
北漂5年，2年磨炼，从月薪5000到月薪5万，这个90后女孩做对了这一点！
——尚德机构

记忆中最后一次见到佳文的时候是在北大的未名湖边，5年前坐着绿皮火车从甘肃兰州毅然决然来到北京北漂的不只是我，还有佳文。5年后，我们的关系从恋人变成了朋友，距离从同在北京又拉回到了北京到兰州。我已不是当初的我，佳文也不是当初的佳文，沧海桑田，一声长叹！

“嗨，你来啦。”思绪被佳文熟悉又陌生的声音打断。再次见到佳文基本上是被惊艳到了，跟当初来北京北漂时整个人完全是180度大转变。老朋友好久不见，一阵寒暄，饭后聊了这五年的变化，感慨良多。
（图片1）

佳文90年出生的，在来北京之前我们两都是毕业于兰州的一所大专，年轻时对于未来的无限憧憬，向往大城市的繁华生活基本上为后来的北漂埋下了种子！

来到北京之后，作为一名正式的北漂，佳文和所有人一样迈出了自己的第一步，海投简历。还记得那时在五道口的出租屋里通宵改简历第二天睡眼惺忪跑去国贸面试，被面试官嘲笑是从网吧爬出来的孩子一样，现在回想起来都觉得可笑。

我安慰佳文不要着急，慢慢来，在北京多投几家再等等，却发现现实远远比我们想象的残酷，30天内海投了100家公司，收到了面试邀请29家。去了之后发现很多公司都是几个人或者几十个人的小公司，非常不靠谱，有些是偏远至极让人望而却步的公司，有些公司看上了自己，自己却看不上公司，巨大的挫败感袭来，最重要的不是这些，重要的是一天天的日子在过去，身上带的钱也不多了。

自己想去的那些公司基本都没有给自己发面试邀请。京东，百度，360，金山，联想，阿里巴巴，方正集团，网易等，连初面的机会都不给，直到有一天收到一家互联网知名企业的面试邀请，结果如当初所料，第一轮就被无情的pass，临走的时候面试官说：“其实企业招人的时候对于求职者会看的比较全面，你确实很优秀，但是相对来说只有专科学历让我也很为难，公司的招聘标准是本科以上，真的很抱歉，希望你日后可以找到更好的工作。”

巨大的挫败感摧毁了佳文的心理底线，心情也陷入了低谷，整个那一段时间都不太愿意与别人说话，这也导致了后来我和佳文的感情破裂，最终分手，我选择回到了兰州，而她继续留在了北京。

再次见面，便是这回了，我们约在了国贸的一家咖啡馆。整个人跟以前完全不一样，谈吐自如，穿着光鲜，非常精神，有涵养的标准白领。
（图片2）

后来才知道继续留在北京的佳文最终找到了一家传统的杂志社小编的工作，工资只有5000块，但是好歹是有了自己的第一份工作，做了两年，出了一些不错的作品但仍然是无法得到晋升和加薪的机会，后来佳文终于想明白了，其实不是自己的功底不够，也不是自己的耐心不够，最根本的问题是学历上差了别人很大一截，本科学历的毕业生进入杂志社就能拿到跟她一样的薪资，985名校毕业的毕业生进入杂志社比她还能高1000块！
最根本的问题是在于学历不够！焦虑万分的佳文不知道该怎么办，这种时代冲击，让人突然醒悟。在一个高速发展的时代里，一个人要想成功，埋头努力真的不行。

复旦校长杨家福说：在信息更新迅速的现代，能拉开人和人之间差距的，不再是她掌握了多少知识信息，而在于迅速吸收新知识的学习能力。只要获得学习能力，就能原地逆袭！

怎样往对的方向努力。
该选择继续待在现在看似稳定的岗位上，还是快速迭代的互联网？
该选择在普通公司做一条咸鱼，还是选择历练自己逆流而上？
该选择去北上广，还是留在家乡？
......
现在在走的路，是一条对的路吗？问自己，永远没法确定回答。
（图片3）

是该先做好人生规划，还是正视自己先自考提升学历？

月薪5000的佳文北漂5年，在来到北京的第3年做出了可能影响自己一生的重要决定，自考提升学历，两年多的时间从专科学历提升到了本科学历，辞去了3年5000月薪的小编工作，重新应聘到了一家知名时尚杂志，从当初的小编直接跳到了总监。月薪也从5000到了50000，有志者事竟成，有时候人的选择和努力真的很重要。

相信很多人内心都是充满了疑惑和不安的，其实没有那么多顾虑，有人可以帮你。他们会用自己专业的的“知识”和“服务”告诉你：一个正确的选择胜过百倍努力。了解自考，参加自考，提升学历，让生活更美好！

自考是什么？
为什么要参加自考？
自考到底含金量高不高？
自考到底难不难？
学渣能不能学会？
到底该不该参加自考？

尚德机构超级名师为您权威解答
（听课海报图片）
（千万不要错过今天的直播哦）

扫描上方二维码
免费
免费
免费
听课

就在今晚
千万不要错过！！！

想知道自考成功的都是什么样的一群人吗，想知道自考成功之后他们都拿到了哪些大公司的offer吗，想知道自考之后对于自己的人生有什么样不一样的改变吗，想知道自考以后能赚多少钱吗？欢迎在文章底部留言与我们互动！

（限时免费图片）
将这篇文章发到朋友圈和微信群，并且截图发送至公众号后台，就有机会获得超级海量自考免费干货！机会多多，欢迎领取，动动你的小手，让身边更多的人一起来听课吧！！！

尚德机构 / 作者 |
网络 / 图片 |
