你永远不可能完全准备好。

没人能让时光倒流，然后重新再出发，
但所有人都可以在今天启程，
去创造一个全新的结局。
——《天空之城》

最怕的是你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。





我有个玩的很好的哥们儿，长得高高瘦瘦，emmm，怎么说呢，跟我站一起，那就是没头脑和不高兴。/微笑

这人吧，跟我一起出去撸串，比我吃得多，比我能吹逼，比我这个不讲理的人还杠精。就是你说种树的坑要挖深一点，他会问你“东非大裂谷深，你去那儿种啊。”

“春江水暖鸭先知啊”，“为什么不是鹅先知”
？？？

“冰的可口可乐真的是夏天啊！！”“你对百事可乐有什么意见吗？？”
？？？

所以我一般都喊他杠精。杠精虽然很喜欢跟我们几个朋友抬杠，但每个月拿着高薪，晃晃悠悠的，闲的根本不像一个正值拼搏努力年纪的青年，更像一个退休老干部，我吐槽他“你就差夕阳西下的时候坐在阳台的躺椅上，带着眼镜，颤颤巍巍的手撕着报纸了。”

然后我被他一脚踹屁股上了。



我们这群朋友纳闷，这丫天天上班闲的要死，没见他加过一天班，每天下班他总是在我们一群加班狗的老铁群里大喊：

“恰鸡啊，有没有人来恰鸡啊？？？”
“加班（微笑）”
“不加班的人快滚！”
“、再见”

我们一度觉得，杠精每天这样一个状态，应该离被开除不远了。毕竟天道好轮回，苍天饶过....

“我升职了啊，周末请你们吃饭啊！ ”
“？？？？”
“？？？？？？”
……

我那一瞬间觉得是不是南方雨季太长了，苍天没看清楚？

“你能不能告诉我，这么瞎的老板哪儿找的？”
“行啊，今晚你请我撸串啊”
“我请你我就是智障！！！！再见！！！”

然后我还是请了......






不过这波不亏。

这是一碗乌鸡汤。虽然你我都不是陈独秀，但先坐下，我转述给你听。

我们这群人啊，摸爬滚打了这么些时间，习惯了把自己的安排的满满当当，一分钟恨不得掰成十分钟，做表格、做PPT、做市场分析、做KPI统计，忙着开会，忙着汇报，忙着述职，忙着去忙。

你仔细想想，我们身边这样的人太多了，在城市里我们每天看着他们行色匆匆的路过每一条路，像是被定了程序的机器人，目的地是工位是办公室。他们每天晚上加班到深夜，甚至连周末都吝啬的没有休息，一眼看过去，就是没精打采的样子。

是不是？

约他下班后去看电影，不去在忙没时间。

约他下班后去打游戏，不去在忙没时间。

约她下班后去上瑜伽课，不去在忙没时间。

约他周末去周边游，不去在忙没时间。

约他周末去逛街买衣服，不去在忙没时间。

约他一起报班考证，不去在忙没时间。

无论你去找他们干什么，他们都会告诉你：

不去在忙没时间。




“我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。”

难得听到杠精说这么正经的话。

“大部分人看似的努力不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些也值得夸耀，那富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。”

人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。

你觉得别人轻轻松松拿着高薪，你心里酸酸的，觉得这人真的是不知道有多幸运。你不知道的是，他们也在努力，而区别在，他们用了对的努力。

你目不暇接忙不迭地去处理着工作学习生活中一件又一件繁琐的事情。拖延着加班，熬夜，配着你矫情的朋友圈图文，这些你以为的努力、拼命和忙碌，不过是给懒惰的自己编造的一个漂亮的壳。



没空去休息，没空去娱乐，没空去学习，没空去放松自己，也没空去提升自己。久而久之，你变成了一个越来越无趣和乏味的人。还在期待着好看的皮囊，有趣的灵魂进入你的生活中。殊不知，好看的皮囊嫌你丑，有趣的灵魂厌你俗。

“那有什么办法，我真的太忙了！！”

上帝每天给每个人都是24个小时，但是给每个人又都不是24个小时，最重要的是看你如何花掉自己的那24个小时。

仔细看看自己的工作学习生活，放弃掉那些低效率甚至没有效率的无用功吧，精简你的任务，整理好你的时间。

在我看来，生活就是恋爱，一场和生活的恋爱。

说一下，我是一个很怂的小编，所以不接受任何反驳。

你跟生活说你在忙，没空去好好的陪陪他，没空去认真的过。

你究竟，是真的时时刻刻都在忙，还是，不愿意为它有时间？

人啊，最怕的是你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。

要我说，我们，怎么还能不如一个杠精呢？？？对不对。

如果你还是会跟我说，对不起啊，我真的很忙，甚至没有时间看你写的东西。

那么，

你忙吧，我吃柠檬。














 ​对了，忘记告诉你们。杠精是研究生学历，做的了程序猿，当的了金融理财师，有兴趣还能去教小朋友弹钢琴，给企业做培训。他说，这都是他闲着无聊去学去考的。

你可以去忙，也可以把除去挣钱的所有事情都永远靠后，你觉得永远还有大把的时间，你可以说「以后」、「再看」，甚至可以满不在乎。

每个人的一生都是有限的，机会也是有限的，你去忙吧，好机会从来不怕没有人。
