流水打不动，陷入瓶颈期？我这有4剂灵丹妙药，老板来一副？


(,,･∀･)ﾉ゛hello 大噶猴！唔系全公司最靓的小编！

听说最近有的小伙伴看着同组其他小伙伴流水哗啦啦，自己这边却一两个星期之久还没有动静，急的不行，明明话术反反复复整理了好多遍了，也向其他小伙伴取了不少经，怎么就是不开单呢！？

难道是我最近水逆？查一下，查一下。
难道是我的工位风水不好？不然换一个吧...
难道是冥冥之中命运的安排？
（够了！）

所以全能的小编坐不住了，赶紧掘地三尺，给大家准备了干货！

4剂林丹妙药，素手回春，老板，看好了您嘞！


第1剂药：风险转移丹

京东新买的iPhone X，到手了发现不是自己选择的配置，7天内打电话可以退掉！

聚美优品买来的化妆品，拆封以后试完色，觉得好像不适合自己，7天内无理由退换！

这两个例子就很显然，可以很好的说服用户增加购买力，把原本在用户身上需要承担的风险转移到自身身上，就大大的降低了客户所担心的问题。

举个栗子：无忧保险班，黄金条款班。

其实所有的人都是这样的，我们为一个购买一个东西或者办一件事情而犹豫不决的原因，都是在考虑风险，会不会买回来的东西不值得不喜欢？会不会这件事做了会造成什么后果我承担不了？所以当你把承担错误决策的成本转移到自己这边，整个说服用户增大购买心理的几率就会大增。

皮一下：给男/女神表白的之后可以说：“我不想你有太大压力，不一定我们要马上成为男女朋友，可以先从比较亲密的朋友做起，你要是觉得不合适，我们重新回到普通朋友的关系也没事的。”


第2剂药：低门槛胶囊

如果一个人抱着一台电脑，敲开领导办公室的门就告诉领导说：“领导，给我批30万，我有一个很好的方案…”小编个人觉得，领导应该会一口热茶呛嗓子眼里，然后干净利落不拖泥不带水的把你丢出去，然后再咳嗽两声顺顺气。

就像你如果上去就跟一个刚加的学员说最高的学费班型一样，不按流程走，你的战队长不收拾你才怪！

在我们（划掉）泡妞界，有一本很有名的书，叫The Mystery Method，（《迷男方法》），里面有一个小例子，如果你跟第一次见面的女生提出“怎么会爱上了你，并决定带你回家”拉着人家手就走的话，你离大耳刮子伺候应该也不远了，所以你应该先跟有好感的女生聊几句后玩一两个小游戏，再逐步提出一些小要求，比如去散散步，吹吹风，吃点夜宵……（我老大不让我继续写了...）

总而言之，其实很简单，把你的大要求细分，拆分成一个一个的小要求，通过降低门槛的方式，让用户跟着你的节奏完成，增加对方答应你的可能性。心理学表明，绝大部分人之后的的决定会倾向于加强自己之前的决定。

举个栗子：探需。

皮一下：有没有小姐姐想要跟我玩个小游戏？


第3剂药：符号背书片

我敢保证，有很多小伙伴的学员都是这样的：有需要，也有意向，你跟他聊天，绝对会回复你，甚至他回复你的比你回复的都多，什么他文化水平不高担心学不进去啦，什么家里情况不知道以后该怎么办啦，隔壁家的二婶昨天跳广场舞站在第一排啦，楼下张伯伯的猫生第二窝啦。

真的是上天入地无所不谈。但就不提报不报名。

这时候，就需要用符号背书啦！
（多啦手）

佳洁士牙膏的招牌是什么？全国牙医师协会！
云南白药的招牌是什么？国家保密配方！
蒙牛的招牌是什么？多了去了，现在人家是2018FIFA世界杯全球官方赞助商！

所有的品牌都有自己的公众符号，知乎是个最常见的平台，每个人的个人简介里几乎都是个人标签，什么xxx学硕士啦，xxx特邀作者啦。

而这个公众符号，不一定是全世界人都知道的，只有对方知道，或者当时告诉对方知道也是可以的。比如说在面试的时候可以这样跟面试官说：“因为我对这一方向比较感兴趣，之前参加了XX公司的面试也拿到了offer，但还是觉得您的公司对我更有吸引力。”

举个栗子：美股上市啊！哼！业内谁比得过我们啊！（骄傲脸）

第4剂药：你很珍贵液

什么？！你已经看到了第4剂了！看来你不是病入膏肓就是真的很爱小编了。

其实这一剂药很简单，就是要简单粗暴的告诉对方：过了这个村！就没这个店了！过了这个店！就没这个店小二了！

很多妈妈们爱看的电视购物类型的节目，都会在介绍完产品之后播放此起彼伏的电话声，主持人还要在一边说我们现在已经售出了xx台，现在竟然只剩xx台了！赶快拨打电话订购吧！

这时候，电视面前的你大姑你二妈你三姨就忍不住拿出手机按下了 400-xxxxxxxx

这到底是为什么呢？就是在对潜在用户暗示“你这次不买，即使你以后想买都买不到了。”或者“你这次还不决定，下次再也没有这个活动折扣了。”

人类对失去某件东西的感知强度要远远大于获得时，当你在暗示过程中表达出“很珍贵，很稀缺”这样的意图，对方就会忍不住产生“卧槽，是不是这次不买我就亏了，下次就没这么大的便宜占了。”在对方的脑海中，失去感会一下子与痛苦的感受相连接，从而加大成功说服的可能性。

举个栗子：配合活动进行、跨期老学员。

皮一下：如果你们不珍惜小编我！我以后就罢工嘤嘤嘤！


用法用量：饭前饭后均可服用。根据病症选择或者全部服用。孕妇儿童老人均可服用。
不良反应：无不良反应。

注意事项：使用本品前若有疑问，请咨询战队长并遵医嘱。
1.聊没话了，以问号为结尾，发散性
2.倒三角式陈述问题，先说结果，再说原因。
3.为什么购买？是产品价值还是服务？ 其实都不是，太虚了，客户是想知道，我买了能给我什么好处
4.资源整合式跟进，不要在自己领域没有涉及的时候，就放弃用户。所有精准用户的背后都是更精准的用户


前段时间，给我做销售的小伙伴推荐了基本营销学的书，他兴致勃勃的买回家，差不多一个星期的时候，我问他看的咋样，那可都是我呕心沥血从豆瓣书单、大学导师安利的书单上扒下来的高评分啊。他回了我6个字。

助眠效果不错。


我可去你大爷的吧！我找书是帮你睡觉安神的？！在我恨得牙痒痒的时候，他急忙弹了个语音给我

“不是兄弟，我也不想睡啊，可是真的满眼都是这个概念那个函数这个人名那个人名的东西，光看下去就挺挑战了，别说还要理解了，这理论的内容得赶上我大一的马克思老师了，你记得不？我跟你说过，当时我们马克思老师是个返聘回来的老爷子.......”

为了赶紧让这厮闭嘴，我只好挂了语音。

整理了五个常遇到的销售过程中的问题，书我替你们看了！实例也让我朋友试过了，效果反馈不错，我最宠爱的你们，接招吧！


一、聊天以问号结尾，维持聊天感

作为销售最能遇到的问题就是跟客户和学员聊着聊着没话聊了，陷入一种尴尬的局面。或者是自己在这边blabla说了一堆，学员半天没有回复。

所以不防在聊天时掌握好自己的聊天节奏，在解释完一部分内容的时候，以问号结尾，让学员被动的回复，打破“自说自话”的局面。了解了几位规划师小伙伴的聊天过程，发现其实我们的规划师们在聊天中还是很多会注意到这一点的，不过其实以问号结尾也有一个小技巧。

首先要分析用户，就是要弄清楚学员的性格和聊天习惯，如果是惜字如金很少发表自己意见，回复也都是“嗯”、“好”这样的，可以用简单的YES or NO式问句结尾，比如：

“老师了解到同学这边是因为工作需求所以来咨询的对吗？”

“同学是想有个专科学历考公是吗？”

这样简单的问句，既可以让学员保持沟通状态，又不会太为难不喜欢交流的学员性格。

而针对喜欢沟通和交流的学员，不防说一两个发散性问题，让他们发表自己的看法与观点，可以加强沟通感。比如：

“刚才给同学介绍了湖北xx大学的汉语言文学专业，同学觉得怎么样？”

“同学还对我们的AI智能模式有什么想了解的地方呢？”

二、倒三角式陈述观点

我们跟人讲话的时候总是习惯先说原因，再说结果。这跟中国从小的学校教育有关，学校教我们，先列出原因，再最后再总结得出的观点，所以我们不可避免的形成这样的交流模式。而什么是倒三角式呢？就是把这一切反过来。

先说结果和观点，再说原因。

举个例子，你可能会这样介绍我们线上上课的模式：

“我们的在线上课模式是最适合您的，因为有三个原因。第一：我们会将全国更优质的教育资源整合在一起；第二：线上的方式更方便您在各种场合的学习需求；第三：可以碎片化的去进行学习；总上所述，线上上课的模式无疑是最适合您的，因为可以在更方便更有效的带给您最优质的教育。”

我们用倒三角的模式再来一遍。

“老师认为，线上上课的模式是现下最适合您的学习模式，这样能使您在最短时间内用最方便的方式获得最优质的教育。主要有这样三个方面：……”

不仅仅是这一个方面，倒三角的模式的关键点在于，首先开门尖山，一句话把“我是谁？我要做什么？这么做的目的是什么？”表达清楚；其次使用数字，使用数字是最简单也最清晰的讲解，比如我们总部在北京，分公司在武汉、深圳，在全国线下有多少个分校区……；然后逻辑清晰分段叙述，如果你仔细看，你会发现这段话分别用了“首先、其次、然后”等，一个优秀的销售人员，最基本的谈话技巧就是一定要把自己的东西逻辑清晰的表述给客户，如果你给客户讲了很久，还是处于云里雾里的状态，那客户何谈信任你呢？

我们总会形成这样的一个思维，用户和学员需要的是产品，是服务，是价值。其实不然，我们很多用户和学员对这些都没有概念，他们只想知道，他们发生购买之后，能给自己带来什么好处。


三、资源整合式跟进

如果你的客户跟你说：“你们的自考做的挺大的，可是我还需要考一个xx资格证。你们这边有吗？”你怎么回答，你是会说“啊？不好意思啊，我们不做这块儿的。”还是会说“当然可以啊，我们有专门负责资格证的老师，对这方面特别专业，您稍等，我把您的名片推送给他，给您讲解一下。”A和B你选择哪一个呢？

不用猜我都知道，你们都会选择B。啥？？谁选A？砸场子的给我丢出去！

资源整合的关键是什么？ 

用户需要什么资源，

你有，你就给他

你没有，你就开发资源给他。

因为所有精准用户的背后，都有更精准的客户。


好了，今儿就给大家三个最实用的销售技巧，书我替你们看了，方法也替你们总结和找人实验过了，剩下的，就靠你们了！

如果有小伙伴在自己工作上有遇到小问题困扰的，欢迎留言和私信夕萤老哥我，替你找书排忧解难。

风里雨里，寻龙等你。



