进入职场后，很多小伙伴总会遇到这样的问题，觉得自己怀才不遇！明明自己有一身可上九天揽月，下五洋捉鳖的本领，但每次投出去的简历不是石沉大海就是秒被退回，恨不得穿过电脑屏幕在HR面前来个全能演示！

殊不知屏幕对面的HR也很绝望啊！这一个个发过来的简历成山成海的，没什么工作经验是其次，可是这乱七八糟的格式该从哪看起啊！小姐姐们头都大了，退回退回，简历都不会写，还工作什么工作！

如何写好一份简历，可以说是进入职场新人的首堂必修课，也是未来工作发展过程中与升职加薪最直接挂钩的技能之一。

大学读过国际向人力资源专业的夕萤今天就来教教大家，怎样写简历，才不会犯那些让HR小姐姐头痛抓狂的错误，露出姨母般微笑把你的简历挑出来呢？

个人信息

姓名、求职方向、联系方式等这些基本信息。中规中矩是最好的选择！之前上课的时候老师说，她曾经看到一份简历，格局设计一眼看上去非常舒服，刚想好好看一下，结果这位老哥在姓名上写了“莱山彭于晏”，直接筛选掉！

个人信息作为最基本的了解信息，一定要属实和简单明了，虽然在简历中占的只是很小一栏，但是是HR第一个会看的信息，所以写好之后一定要多检查几遍，保证准确性，千万不能有错别字。

教育背景

关于教育背景，从第一行往下依次从最高学历递减填写。第一行一定要写最高学历！时间倒序是标准简历的通用规范！暂时夕萤还没遇到有人先读硕士再读本科的，你说对吧？

一般学历只写到大学学历（专科/本科）即可，如果没有达到大学学历，一定写自己所拥有的最高学历，写一行就可以了。

很多同学为了让简历看起来满满当当的，把自己的初中、小学甚至幼儿园都写上，完全不需要也没必要！可能会更快的被HR筛掉倒是真的。

如果学历在大学之上还有，一定要以时间顺序最高学历在最前的原则，依次填写。
工作经历

工作经历这一栏，作为简历的重头戏，一定要在写的时候多下功夫。更为合适的方法是不要“以一敌百”，用一份简历去应聘不同的公司和不同的岗位，一定要有针对性的修改和填写。

如果你的应聘公司和职位方向是市场，那工作经历只写关于市场的就好，但一定要突出重点，不要长篇大论。

最好的工作经历内容包括：具体公司，具体职责，主要成就、如果有项目经验或者海外派遣的经验一并写上。带领过团队的一定要写清楚团队规模、汇报对象。另外，一定要用数据写清楚，有数据的描述绝对比泛泛描述要有效不止十倍。

关于照片

如果你确实颜值高，一定要在简历中附上照片。毕竟这是还是个会看脸的社会，无论对面的HR是小姐姐还是小哥哥，相信我，看到好看的照片一定会在筛选的时候多看几眼简历上的内容，发面试邀请的可能性也会相对高一点。

但如果你的颜值缺失乏善可陈，建议还是不要附上照片了，最好还是用简历中其他的硬内容获得面试邀约。

简历中的照片有几个雷区一定不能踩。
不要生活照、艺术照、自拍照、网红照。
穿戴整洁、背景干净、发型清爽利落，不化浓妆。

夕萤的建议是最好找一家靠谱摄影馆，拍一张专业的求职照，电子档以后也方便存起来备用。

还有几个小技巧，可以让你的简历能更好的被HR选中，加大你获得面试邀约的可能性！

排版

拜托了您嘞！除了要面试设计师等岗位，其他小伙伴拜托你们不要相信网上卖简历模板的人了好吗？！ 

那些花花绿绿的东西在HR眼里真的除了大写的“麻烦”两个字，并没有其他用处好吗！最规范的排版是干净的白底黑字，格式统一、规范、重点清晰易读！

最好在一页内完成简历，不要分页，相信我HR并没有那么多时间去点下一页的。教育经历篇幅不超过1/3，工作经历最好能占简历的1/2以上。

白底黑字简历虽然简单，但仍建议重要信息加粗，增加HR在查看时的辨识度，但不建议有过多的加粗等设置，切记重点太多=没有重点。还有不要换字体颜色！不要换字体颜色！不要换字体颜色！

夕萤还得再说一次，时间倒序是标准简历的通用规范！一定要把最近的经历写在最上面，因为最近的经历对于招聘方来说是最重要的。

STAR法

可能有小伙伴会听过STAR法（Situation, Task, Action, Result），这个法则常常作为一个万金油一样的建议。可是这个法则有一个问题就是，很多人并不能很好的理解到底什么是情景、任务、行动和结果。往往照猫画虎写出来的东西并不是HR想看到的。

不防这样试试，依照STAR法，简单的转换一下就是要写出，你在哪做了啥，通过什么技能和手段，要达到什么目的，最后达成什么结果。

只要灵活的运用这样的一个逻辑，把工作经历、项目经验加以数据细化内容，就可以写出很有价值和内容的表述来。

利用背书

如何让你的简历瞬间变得高大上？利用好背书是一个很好的不二选段。很多时候你的经历HR难以判断含金量，这时候就需要你寻找背书来强调价值，比如写获得某奖项时写出颁奖仪式有某知名人物参加，或者奖项的稀有性。

投递

我的猎头朋友让我一定要写这条，她已经好几次半夜收到候选人的投递了，她都要神经衰弱了。

投递简历的时间建议一般在周一~周五早上10点左右，如果这个时间不方便，也请避开休息时间投递。

除此之外，投递邮箱简历一定要在标题中写清楚：应聘岗位-姓名-联系方式。在内容中除了附件PDF格式简历外，一定要再写一遍应聘岗位，申请的理由和联系方式，简单强调个人优势。
