基于马斯洛需求层次理论的销售管理
感谢这些日子以来各位同事的关照，在这里仅结合自己所掌握的一些东西和这两个月的一些感受粗谈一些吧。
标题很雷人，需要声明的是我并非心理专业人士，仅在学习生活中有所涉猎，所涉及的专业知识并不多且不专业，欢迎大方之家不吝赐教！
书归正传，首先简述下马斯洛的需求层次理论：

马斯洛需求理论把需求分成生理需求、安全需求、归属与爱的需求、尊重需求和自我实现需求五类，依次由较低层次到较高层次排列。
（1）五种需要像阶梯一样从低到高，按层次逐级递升，但这样次序不是完全固定的，可以变化，也有种种例外情况。 
（2）需求层次理论有两个基本出发点，一是人人都有需要，某层需要获得满足后，另一层需要才出现；二是在多种需要未获满足前，首先满足迫切需要；该需要满足后，后面的需要才显示出其激励作用。 
（3）一般来说，某一层次的需要相对满足了，就会向高一层次发展，追求更高一层次的需要就成为驱使行为的动力。相应的，获得基本满足的需要就不再是一股激励力量。 
（4）五种需要可以分为两级，其中生理上的需要、安全上的需要和感情上的需要都属于低一级的需要，这些需要通过外部条件就可以满足；而尊重的需要和自我实现的需要是高级需要，他们是通过内部因素才能满足的，而且一个人对尊重和自我实现的需要是无止境的。同一时期，一个人可能有几种需要，但每一时期总有一种需要占支配地位，对行为起决定作用。任何一种需要都不会因为更高层次需要的发展而消失。各层次的需要相互依赖和重叠，高层次的需要发展后，低层次的需要仍然存在，只是对行为影响的程度大大减小。

好了，回过头来我们看看我们的情况。因为只有区分出不同的人所处的需求状态，才能抓住他们最在乎的点，从而制定出最能激发他们潜能的方案。
在我看来，现在呼叫中心的人大致可以分为三类（这种分类很宽泛，每类人群里边也肯定会有个例，如果有必要可以进行细分，但在这里仅举例粗谈）。
第一类人处在马斯洛需求理论的第一，二个层级，比如初到呼叫中心的新人以及一些业绩一般的咨询师，这部分人大概占到咨询师总数的60-70%。这些人在这里工作的理由很简单，为了生存。其实这样说并非危言耸听，在北京这种地方，生活压力之大大家都有感触，我就不多说了，而我们尚德给咨询师提供的底薪其实也仅仅够在北京勉强生存的，如果业绩不好拿不到或者拿到很少的绩效，生存对于他们来说绝非一件易事，那么对待这部分人，简单粗暴地拍钱是最有效也最直接的激励手段，因为对一个连生存需求和安全需求都满足不了的人来说，什么愿景，什么实现价值都是奢侈品。话说到这顺便说一下，来呼叫中心这么久，最大的感触是我们之前做过的竞赛奖励80%都是没有作用或者作用甚微的，原因有很多，如果大家有兴趣我们可以私下聊一聊，毕竟不是这篇文章的重点，在此不赘述。
第二类人处在马斯洛需求理论的第三，四个层级，他们是指那些销售业绩较高，生活基本无忧的咨询师，这部分人大概占到咨询师总数的20-30%。那么他们最强烈的需求是归属与爱的需求亦即社交需求。这些人通常具备一定的技能技巧，并且在工作中取得一定的成就和自信心，那么他们的纠结点不再是每个月的收入是多少（当然这点他们也会在乎，只是没有第一类人那么在乎），而是我在工作中是否开心或者我现在承受的工作量和工作压力是不是过大，同时他们会开始有人生规划的雏形！对待这部分人简单粗暴的奖励效果就不一定很好，转而应该给他们一些提升的方法和道路的指引。这部分人是尚德创造业绩的主力力量但同时也是最容易流失的一股力量，所以在这里多谈一些关于这部分人的管理。
这部分人的需求已不仅仅局限在物质层面，所以我们要从不同的方面予以刺激。业绩方面，作为项目经理，我们可以给这部分咨询师以更多，更优质的资源，进一步强化他们的信心和技巧；同时现在呼叫中心的排名绩效制度也是在这方面强化的一个例子。精神层面，要给予她们充分的肯定，当然同时也要有相应的要求，引导他们制定更加能突破自己的目标；定期地树立标杆这些人也是值得选择的对象；一个适合他们且合乎实际的人生规划是会大大触动他们的。另外，还有一个更高境界的办法，就是努力引导他们到下一个需求层次去亦即自我价值的实现。让他们体会到超越自我超越极限的快乐，体会证明自我的价值，自己给自己工作，而不是尚德！
第三类人处在马斯洛需求理论的第五个层级，这部分人很少，占咨询师数量不足10%。但是这部分人可能大多处在管理岗位上，因此他们的影响同样不容忽视。也正因为如此，端正他们的价值观是无比重要的，有道是兵熊熊一个，将熊熊一窝。这部分人，着重对他们进行“培养”，让他们清楚自己的使命，当工作道路出现偏颇的时候，要及时沟通，并时刻掌握他们的状态，每周至少2次的沟通是必要的。同时，要适当的放权，不要过度在他们的工作中加以干涉，给他们以独立的行事模式，而不仅仅是高层的傀儡是很重要的，否则他们感受不到自己的成长，体会不到自己的价值，进而也就很难形成完整的价值观，这样对长久的管理是不利的！
谈完人员得分类，我们说一下如何应用马斯洛需求理论进行员工潜力的激发和管理。说起来很简单，即把员工的需求层次从当前的层次朝下一个层次推进，而推进的第一个前提就是要先满足其当前的需求层次。但是，这种满足现需求的过程一定要采取正向的方法。例如：对于第一类员工，同样是满足他们对于金钱的需求，有两个最浅显的途径，第一，增加绩效提点比例；第二，给予适当的方法，使其提高转化率，增加流水。显然第二种方法是好的，因为它是正向的，虽然比起第一点做起来要难得多。在第一种情况下，就是我们既定了咨询师的水平只能到达这里，只有提高提点比例才能达到增加收入的目的，既是对咨询师的否定，也是对业务增长的不负责；而第二种情况则不同，一方面我们在帮助他成长，在成长的同时也达到增加其收入的目的。在这个问题上，过程导向比结果导向更优。
满足现需求层次之后，便是合理的引导，朝下一层次需求的引导。人与人是不同的，像我们尚德大部分项目经理在达到一个业务高点时，想的是如何冲击下一个高点；但是大部分咨询师在达到一个高点时想的是如何维持这一高点。这种想法本身没有什么错误，但是绝不能让这种维持的心态形成一种常态，这就需要我们的管理人员对其需求进行适当的疏导，帮助他们尽快看到下一座高山。疏导的方法该是因人而异的，在这里就不提了。
如此往复，直至每个人达到需求理论的最高层次，这样将形成一个价值观极度向上的团体，在这个团体里，每个人不是为尚德工作，而是都在追求自我价值在尚德这个平台上的极大体现，那么尚德业绩的提升只是水到渠成的附属品。跟陈笛聊天的时候他跟我提到过做人力资源的人都是追求自我实现的，我不确定他的团队能做到几成，但我觉得，这应该是我们整个尚德前进的方向。真到了那个时候，员工才会对尚德有真正的认同感，我们的业绩才能突破一个个瓶颈，我们的企业文化才能影响到每一个人，我们才能拍拍胸脯说尚德不仅仅是一个商标而是一个品牌，那时我们将是职业培训的绝尘者，而不仅仅是领跑者。
最后以这样一句话结尾吧，也比较符合文章的主旨：
“你可以一辈子不登山，但心中一定要有座山。它使你总往高处爬，它使你总有奋斗的方向，它使你任何时刻抬起头，都能看到希望。”
