
彪悍者的固定成本和边际收益
写给那些不甘平庸且想为这种不甘做点什么的人

中午和通博高能聊天，他们问到我参加《创业家》的黑马营有什么感受。其实，黑马营是一个运作比较失败的培训形式，因为除了游学见到各个大佬，几乎没什么真正有价值的东西，这点远不如中欧。但见到诸如王石周鸿祎江南春这样的大佬们对我也确实有意外之喜，就是我可以近距离观察他们，得以从感受和从经历层面总结他们的共性和个性，而不是人云亦云的通过媒体了解他们。结果发现他们的共性是和我们在远方揣测的大为不同。
在提到他们的共性之前，我先提一个管理会计的一个概念：即固定成本和边际成本。事实上运作一个企业，是需要3个会计体系的，即税务会计，财务会计和管理会计。这3个会计体系事实上是3个不同的价值体系，处理逻辑和业务语言。税务会计面对的是政府的税务稽查部门，存在的目的是在税法规则下最大化的合理避税，运用的逻辑是国家税法；财务会计面对的是外部投资者，存在的目的是在资本市场的游戏规则下最大化的做大市值，创造股东价值，运用的逻辑是国际会计准则和资本市场的规则；管理会计面对的是内部管理者，存在的目的是科学客观的持续提升ROE，运用的逻辑是经济学和数学。而管理会计就像我们尚德用的业务大表或嗨学用的业务全景图，是更接近事物运作真相和动态博弈的，当然，理解它也需要我们更高的智商。在管理会计中，很重要的一个概念是固定成本和边际成本，固定成本就是你做一件事情必须有的投入，哪怕当时这个事情的收益为零，你也不可以不投入；边际成本是你为了每一个生产量而必须投入的成本，即它和产量是一个对应关系，但经常不是线性对应。在管理会计中有这样一个重要理念，即营业杠杆，营业杠杆是你收入每增加1%，你的盈利能力增加了多少。如果你的收入增加了1%，你的盈利能力增加了2.5%，这个时候营业杠杆为2.5。在真实世界里，有的公司可以把营业杠杆做到8。营业杠杆之所以能够得以放大，源于对于固定投入和变动投入的聪明处理，因为这里面涉及大量的计算，我就忽略推演过程，但大家要知道一件事情，你的收益其实和合理有效的固定化以及不断的提高变动收益有关系（销售价格-边际成本=边际收益）。人生也是如此，你想有一个牛逼且精彩的人生，你也一定要有一个合理有效的固定投入，然后不断的想办法放大你的边际收益。
我把大佬们的共性视为固定投入，无论你的人生最终是什么样子的，但想不是一个失败者，这些都是必须要有的。我把大佬们的个性视为边际收益，这个时候，也确实能看到不同的个性不同和基因差异带来的边际收益是有多么的大不同。
固定投入一个有4大特点，其实和我们通常理解的幸运，有关系，聪明大大不同，事实上，他们有些人幸运有些人不幸，有些人有关系有些人没关系，甚至还有些人真的比较笨，比如雷军，比如江南春。但他们无一例外都有以下特质：
第一，他们都是有信仰的人。这个事情如此重要，以至于必须把它列在第一位。信仰这个东西，在中国反而成了稀缺资源，甚至信什么都不那么重要，只要有信仰，人就开始与他人不同了。比如雷军，他坚信移动互联网能革命很多行业，他坚信手机会变成最牛逼的终端；比如江南春，他坚信即使互联网的精准广告再发展，品牌广告也有一席之地。虽然事实意义上，他们中有人信的东西其实不是信仰，但因为他们的坚定，也就变成了信仰，因为信仰是黑暗中坚持的力量。人生就像《三体》世界里的“黑暗丛林法则”：你必须足够的强大，但你也必须不断的隐藏自己，在黑暗中你要孤独的行走，你要比你的所有看得到的看不到的对手更牛逼，你要忍受常人不能忍受的寒冷。这个时候，你坚定的选择一个方向就尤为重要，在这个方向上遇佛杀佛遇鬼杀鬼。因为任何一个方向都是充满了荆棘和陷阱，任何一个方向也都拥有甘泉和美女。不断的遇到问题变换方向其实是对人生最大的浪费，因为绿地总在沼泽之后。换什么方向，都是要经历几年的沼泽中挣扎的痛苦和磨难的。
宗教其实是很多人信仰的根源，但在中国，其实是没有的，但这也可能是件好事。但坏事来说，中国文化的价值观其实是鼓励“向生而死”的，即为了活着我们可以放弃很多东西，也可以忍耐很多东西，“好死不如赖活着”的理念深入人心，其实这是真正的犬儒，为什么好死不如赖活，而本质上，赖活不如好死。这点我们和西方大大不同，在中国文化中，追日的夸父是个丑角，但在西方文学中，一次又一次的将巨石推向山顶又看着它滑落的普罗米修斯是个英雄。西方文化的核心价值观是“向死而生”，即我活的第一天我就知道我是要面对死亡的，所以我会更加的清醒，我会更加的追求真理，哪怕这个清醒让自己痛苦，哪怕这个追求让自己饱受磨难，所以苏格拉底会说，人分为两种，一种是痛苦的人，一种是快乐的猪。这种话在中国的语境下是大逆不道的。
无论信仰是什么，我们一定不能以金钱和功名作为信仰。我不是在教你们淡泊，事实上每个人都是喜欢钱和喜欢名的，这是人性。但以钱和名作为信仰，它会使我们的很多行为扭曲，使我们很快达到自己的天花板。金钱和名声，往往是你追逐信仰的一个副产品，它不是目的本身，它是目的的衍生物。
如果你们今天还不知道信仰是什么，那也没什么。先假设是“成为一个彪悍的精英主义者”或“成为一个爱自己的人的守护者和保护神”。这些都没有什么错误，刚开始的信仰无关民族国家，无关宇宙人类，那些追求，随着你的实力增强自然会在你的信仰基因里产生变异的。但有了这个信仰，并知道坚持它，并在遇到困难时不放弃遇到苦楚时不抱怨，知道为这个信仰要付出巨大的代价和成本并依旧愿意坚持，这个时候，你已经和大多数中国人有本质区别了。
第二，他们都是坚韧的人。换个说法可能更容易理解，他们都是从死人堆里爬出来的人。刚刚我们说到，在黑暗森林中，方向A和方向B是没有太大的区别的，只要不犯严重的错误，比如以金钱为方向，比如以名声为方向。而且，无论是方向A还是方向B，都一定是有一段沼泽和骷髅地，才会有甘泉有绿洲，然后又是一段沼泽和骷髅地，才会有美女有载歌载舞。那是什么决定有些人能爬过去有些人中途死掉了（请注意，我用的是“爬”）。刚开始我会觉得是聪明或幸运，但接触的过关者越多，自己带的队伍越多，我越发现将爬过去归结于聪明和幸运的人往往都是失败者。事实上，真正爬过第一段沼泽的，聪明和幸运都不是他们的共性，而共性是坚韧，是打不死，是摔倒了之后再站起来，是天大的委屈自己默默地承受，是无论如何的血肉模糊都能迎风傲立的内心强大。我们看到今天周鸿祎的意气风发，但你能体会到他刚开始大旗网失败时的屈辱和苟活吗？我们看到今天王石的从容淡定，但你知道在万科刚开始全国扩张管理失控的焦虑和否定吗？我们看到俞敏洪今天的激扬文字，但你知道他当初在北大刷电线杆时寒风中的瑟瑟发抖和担惊受怕吗？其实很多时候，调头就走是最容易做的决定，但也往往是成本最大的决定。
第三，他们都是能够抵抗浮躁的人。我们在这个世界上会受到太多的诱惑，也会遭遇太多的噪音。这个诱惑可能会很小，比如我们毕业两年后的同学在另外一个行业工资高一倍；可能也会很大，比如在政府鼓励农民工培训的时候我们热情投入一年纯利1000万；可能是隐形的，比如大家说依你的才华你早该是VP了，可能是显性的，比如今天晚上不看书而去和大佬喝酒然后发个微博等待众多美眉的惊呼。在这些诱惑之中，很少有人能把持住。为什么会这样，因为我们混淆了短期收益和长期收益。很多行为，于短期收益有利而对长期收益来说是个灾难。比如通博所说的做一个码工，确实跳槽一次薪资至少提升50%，但这样的路径会到了五六年时到了瓶颈，再也涨不上去了。比如如果组织为了1000万的纯利而去做农民工再培训业务，两年之后我们就会将我们的核心能力遗失殆尽。但常人总是醉情于短期收益而恐惧长期收益的。在《美国种族史》这本书我们可以看到，犹太移民刚到美国的时候无论智商还是从事的职业，并不比刚刚解放的黑人好多少。但黑人拿到工资就用来喝酒享乐，而犹太人确实储蓄，做些卑微的小生意，教育子女。犹太人的做法是典型的重视长期收益而忽略短期收益的。3代以后，犹太人统治了美国经济，而黑人依旧在用临时工资买酒买笑。当我们在美色之间流连忘返，在豪饮之中叱咤风云，在吹牛之中纵横天下，在看到别人的短期收益而放弃我们的长期坚持时，我们最该问问自己一个问题：我们真的是像我们想像的那样是个理性人吗？（当然，事实上我和新教徒的最大区别是我不禁欲而新教徒禁欲，所以我特别理解诸如泡妞喝酒之类的需求，但当我们在做这些让我们短期开心的事情，我们一定也要想明白做更大的长期投入和坚守）。
有很多时候，我们陶醉于结交更多权贵或大人物，甚至中国有这样的价值观，有人脉好办事，但真实的情况这是一个特别大的误区。所有的高贵阶层他们有他们的价值观和实力判断，他是可以和你喝酒，但他从来不会把你当成他的同类。在那个阶层里更加的遵循实力规则。你有实力，拽一些依旧有人结识；没实力，即使谦卑也只是玩伴。我想我的兄弟们都不甘心只做为他人的玩伴，我们要做就做平起平坐的英豪。
于是我常说，在实力不济时不要尝试着走动江湖，找个山洞修炼你的武功。其实武功的修炼之道并不难，关键是你能不能耐住寂寞，能不能坚持。修炼武功，只需做两件事：读万卷书，行万里路。阅读是让我们跨越阶层差异的最有效工具，因为在阅读之中，你是能真正结识这个世界上最优秀最聪明的人和最有价值的思想的，从亚当斯密到费里德曼，从宗教史到人性批判，应有尽有，无所不包。但阅读也是有门槛的，一般而言，你会发现在你刚开始阅读的前3年里，阅读几乎是没有任何帮助，于是很多人放弃了。阅读对你的真正影响永远都是在坚持3年以后，那个时候，会有“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的感觉，然后阅读就会像内功修炼一下，开始给你源源不断的功力。但只是阅读，我们会成为博学的教授，教授有学识但孱弱，我们还需要将阅读中收获的东西，不断的应用在工作学以致用，在工作中实战知识并修正体会。将阅读应用到工作的过程之中，会让你自信的底气和气场开始渐渐不同，你未来会越来越体会到有底气对你的人生有多么大的帮助。所以说，在山洞里耐得住寂寞抗拒住诱惑，用阅读提升视野，用学以致用修炼底气。要出江湖，就是江湖留下传说的一等一高手，而不是做他人饭桌上可以轻易被人羞辱的酒友。
第四，他们都是对自己凶狠的人。这些大佬中，有些人和颜悦色如沐春风，有些人霹雳手段凌厉无比。不管他们如何对待自己的敌人和兄弟，但有一个共同点，他们都是对自己凶狠的人。周鸿祎能坚持每年读100本书，雷军每天的工作时长超过12个小时，马化腾凌晨4点回工作邮件，王石就更不用说了，能将全世界的高峰都爬一遍，能在60多岁时孤身去美国学英语并选修哈佛，你就知道他一定对自己不会怜香惜玉。对自己柔软对他人苛求，是弱者的通病。成就大业，最应该第一个面对的就是自己的孱弱和无力。因为从本质来说，来到这个世界上，我们只有一个敌人，就是我们自己。
有信仰、坚韧、拒绝浮躁并对自己凶狠，这4点其实是我们想“生而为人，与众不同”的固定投入，想使人生清醒和强大，想使自己有照顾保护爱自己的人的能力，其实你是没有办法，只能做这些初始投入的。在这个基础之上，有些东西能帮助我们放大我们的边际收益，比如阅读，比如学以致用，比如刻苦的工作，比如怀疑精神和独立思考，比如自省……，鉴于篇幅限制，这些我就不一一论述了。
在通往牛逼的道路上，不仅是充满荆棘，还蹲满傻逼。他们会要求你用他们熟悉的方式思考和生活，他们会用双手抱着你的腿要求你不要远行而和他们一样蹲下来抱着头，这些要求有些是动之以情“你看外面的风多大这里好温暖。”有些是晓之以理“跑出去的人都死了，很少有人活下来。”有些是诱之以利“蹲在这里每天会有一碗白饭一年会得到一个帐篷”……
但我想，人生下来不是为了蹲着的！

黄药师
于2011年光棍节




