经历了10几年的读书生涯，学期成绩作为衡量优秀程度的数据指标，不断被长辈和老师用来考量我们，我不是个好学生，所以不断被“关注”，不断被“鼓励”。这里不得不提一下，各色各样的老师，高的、矮的、胖的、瘦的、和蔼的，严厉的，内涵的，粗暴的，不同的老师却经常用同一句话来教导：天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水。
当然，我不是想讨论如何挥散我们99%的汗水，才能让学生考很牛B的分数，第一，离开学校的我们不用再想着去考个高分；第二，我们不用从现在就开始设计培养下一代的计划。所以我只想探究一下这句话对于我们实践的价值和意义。我想说的是坚持与思考结合的重要性。
爱迪生的原话是这么说的：天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水,当然,没有那百分之一的灵感,世界上所有的汗水加在一起也只不过是汗水而已! 灵感和汗水让想我想到了老欧经常说的“精英文化”的观点，精英区别与普通人的的地方，用三个关键词来概括：雄心、智慧、意志力。在民间，汗水+灵感可以成就一个天才；在尚德，智慧+意志力可以让项目部的兄弟们更快的成长成熟。
还没毕业就开始在尚德项目部工作，直到今天已经一年有余，从初学者到自己带项目，到让项目正常的运转，也经历一段殊死的挣扎。在尚德，我们能经常听到一个词：苦B。苦B不可怕，甚至他还能让我们更快的成长，快节奏高要求必然会让兄弟们不断地催促自己。可怕的是苦B的做着的傻B事儿，这个就显得有点2B了。没错，我刚刚接到成考项目的时候，就是这样，苦B的做着傻B的事儿！
清清楚楚的记得当时的状况：一个项目正常运行必备的要素，流量、网页、产品、销售分校，基本处于全面混乱状态。今天我挑两个方面说，SEM和销售。
第一，当时的SEM状况。当时是9月底，成考报考结束，进入招生巨纠结的一个时段，前端流量无法控制，导致中端销售机会少的可怜，报名流水更是惨不忍睹。满怀信心的接手项目，因为当时已经经过了几个月的学习，以为对项目的基本已经有了一定的了解，可当自己动手的时候，才发现竟然毫无头，纠结+煎熬根本解决不了问题，在急需调整流量的情况下，我清楚的记得当时一个惊心动魄的数据，账户整体CTR为1.8%！熟悉项目的兄弟们都知道，这是一个绝对不可以被接受的数据！但就是这个数据，我当时不断的向别人学习方法，基本每天熬夜调整，周末基本不休息，死磕两周竟然毫无效果，这对我来说是一个很重的打击，因为努力和付出的竟然毫无价值。后来高手出现亲自指点作调整，才开始有所改善，CTR增加到4%，但是这个和我关系不大。
问题出现了，花费了大量时间，问了很多高手，为什么就没有效果？来说一下我第一次对调控SEM理解的变化，每周一次的项目大会上，当时是通博带我们过项目，每次都会分析很多问题，其他的问题我记不住了，但是一个问题我记得特别清楚，通博问我：你调整SEM的逻辑是什么？我想了一下，说对比，和去年同期对比，和上周对比，有变化的地方就调整。通博问：还有吗？我说没有了。很明显，通博不满意，但我没有更好的答案了。很简单的一个问题，但是在项目大会结束之后，我仍然在不断的想。我想到的第一个问题是，如果去年的这个事时候很挫，上周也很狗屎，那我按照这个去调整，会有效果吗？得到的结果岂不是依然很差劲？我想到的第二个问题是：调整SEM的逻辑到底该是什么？为什么我问了几位大神，看了一些论坛，熬了很多时间，却没有效果？
相信很多刚刚开始接触项目的兄弟们都会有一种状态，这个东西，我明明知道了，而且很清楚，明明理解了前辈交给我的逻辑和内容，但做起来就是没有效果。关于这个两个问题的反思，我的结论是：破掉原来的限制，重新搭建结构，学习别人的调控方法，但一定要建立自己的调控逻辑。
我的方法是： 1、大批量的扩展关键词数量（当时词数4000多，现在40000多）。2、批量调控与核心词调控两条逻辑并行，基于此搭建整个账户结构。初步完成上述调整工作，账户整体CTR变化比较明显，增长到8%，基于量调控与核心词调控两条逻辑并行的调控方法，现在整个账户平均点击率15%---19%之间，我用CTR去衡量整个账户的变化过程，是因为我们的账户是基于CTR管理的。这里我不详细的介绍SEM的逻辑与方法，前有欧老大《操盘百度竞价帐户的思维方式》，个人表示没有更牛的言论~~~在这里我要说的是对于问题的思考。
我们再说第二个问题，销售问题。在SEM调整之后，成考项目进入一段时间的稳定期，但稳定的另一个隐性现象就是增长的瓶颈。我们在不断的寻找突破点，当时前端一些列的数据都为业务的增长提供了强有力的支撑，但尝试了N多种方法和手段之后，发现业绩毫无改善。我们只能继续在苦B中寻找光明。问题又来了，为什么有数据支撑增长，但结果却是没有增长？问题出在哪里？这个时候我们开始做数据的拆解，从关键词结构到点击，从点击到有效对话以及电话呼入，从有效对话到在线销售机会，每个环节都做详细的对比，最后发现是在线销售机会的问题。
问题明确了，和在线销售机会直接挂钩的就是有效对话数和索要率了。确定了一个问题，又出现了另一个问题，是什么原因导致在线销售机会出问题？我们要怎么去调整？通过什么方式才能达到我们预期的数据？好的，继续去分析问题，发现足够的有效对话数，索要率是制约销售机会增长的主要原因。那我们需要调整的就是索要率了。但是新的问题，索要率如何调整？每周的项目大会上，我都都会听到关于提高索要率的工作安排，但是怎么样才能真正是索要率提高？不同的人用不同的方式，我做的第一件事儿是自己去做索要率，看一下我能做到多少，如果我自己尽力去做，还是做的和销售平均差不多，那OK，我换个方向提高业绩，我自己都搞不定，我就不会对销售的兄弟做过多的要求。不幸的是，我自己做的结果是比销售的兄弟们高了2倍。
继续分析问题，为什么会出现这现象？介绍一下当时成考销售的现状，当时成考会计在一个组，这个组接的项目有会计证、成考、注会、职称、公务员、职称英语。当时的现状是，会计证的量巨大无比，成考的量也不段增加，其他项目加起来也数量不少，根据其他呼叫组的情况，我定义成考销售的问题有两个：一是整个组的平均工作量，人均工作量过大，肯定会影响工作效率。二是成考的咨询ROI（对销售兄弟们来说，肯定先搞最好搞的，然后才搞不好搞的，这个我完全理解）很低。针对这两个问题，我们最开始的解决方案是，通过激励制度去搞定这帮人，结果失败。下一个方案，硬搞。我们通过指标数据的强控去搞定这个问题，结果是有效但不明显，并且完全不可持续。所以我们还要找新的解决方案。
不纠结，接下来是一个大调整，建新组！招人培训上岗耗时两周，全部新人阵容，第一周，销售机会增长140个，业绩保持不下滑，第二周，销售机会继续增长再增加100，相对原组数据增加240，业绩略有增加，第三周销售机会继续增加，相对原来翻倍，业绩近乎翻倍！强调一下，我的视觉焦点不要放在数据上，而是放在整个调整过程以及效果，我们在这里讨论的不是销售管理，我们不断在说的一件事儿是思考。
点击率从1.8%到18%，调整逻辑大同小异，在各位尚德竞价大师的培训中都能学到，关键是看我们怎么去发现问题并给出的解决方案，销售机会以及业绩的增长得益于销售的调整已经组内兄弟们的努力，销售管控的方法，销售达人们完全内部公开，毫不私藏，关键点是我们找到了真正制约业绩增长的核心因素，以及结合实际情况做出了正确的调整。
我们崇尚精英文化，“多数人被选中，少数人被召唤”。我们的团队不会轻易抛弃任何一个兄弟，但也不会长时间的包容不作为。在团队给了我们足够机会的情况下，我们同样要为组织创造价值。创造价值的过程中，我们会不断的遇到问题，不断的解决问题。有效的解决问题，我们必须学会独立思考，很多个“问题组合”可以让我们得到更多的有效信息，比如：
导致问题的原因是什么？接下来马上要问，解决这个问题的方法是什么？
做这件事儿的目的是什么？接下来马上就要问，怎么做才能达到这个目的？
影响这件事儿的关键性指标有哪些？接下来，是哪个关键指标对这件事儿产生了影响？在接下来，怎么去优化这个指标？
诸如此类问题，数不胜数，兄弟们都很忙，就不让去读各种问题了，但是我们一定要坚定一个原则：思考必有结论，行动必有结果！记得刚来尚德的时候，经常听到“升级频率”的概念，个人观点，思考就是一个升级的过程。
我们投身于一个血雨腥风的行业，竞争惨烈程度不输战场上冲锋陷阵，我们能感受到惊险刺激快感，但同时也危机四伏，我们必须进步，我们必须变得比人更强，不然我们就要被行业淘汰，被对手淘汰，甚至被组织淘汰，这本来就是强者的游戏，想赢这场战争，我们就不得不在血雨腥风中不断反思，在反思总不断学习新的大招，才能干掉对手，赢得市场。
在这里主要和新加入尚德兄弟们分享一下，在项目部活下来是一种荣誉，在这里我们会有足够的空间和机会去学习、成长、成熟。但过程必然是充满挑战的，在挫折中不断进步，是强者之路，我们崇尚狼性，锲而不舍、不达目的，则不罢休。在尚德，我们不能失去思考能力，一系列机械的、惯性的思维逻辑都是阻碍我们变得更牛B的最大敌人！
和兄弟们共勉，一起见证尚德的辉煌，一起见证我们自己的辉煌！

扯一下蛋：

【行动之前，先确定目的，再规划方式，再采取行动，逆向思维可以提高效率】

【不要介意多问自己几个为什么···，怎么才能···，可以让你少犯错，虽然我们不介意犯错误，但能不犯错还是不要犯错】

【苦B的做着傻B的事儿，那不是努力，那是2B；苦B的做出牛B的成果，才叫会被人们称为努力】

【当你约到搞不定的事儿，把他想像成你很想去征服的女人，问题会迎刃而解】
