第一部分：百度是什么？
在操盘百度竞价帐户之前，我们必须首先知道：百度是什么？其实这个问题对大多数人来说似乎有些奇怪，百度是搜索引擎，这点还有什么疑问吗？但在我的视角里，百度不仅仅是搜索引擎，百度更是流量平台。什么是流量平台呢？大家试想一下，如果我们在一百年前做生意，做一个toC的生意，我们大概只有在街角租一个铺面，然后等客上门，这个时候，这个铺面就是一个流量平台。人来人往的铺面生意会好，人丁冷清的铺面生意会差，大抵如此。在这个世界开始商业化后，流量平台开始多样化，于是我们有了国美苏宁这样的专门店，于是有了沃尔玛家乐福梅西百货，如果你是一个卖货的哥儿们，它们也是你的流量平台。在这个世界进入互联网时代后，流量平台开始互联网化，搜索引擎，网络联盟，社交化媒体开始日渐变成越来越有价值的流量平台。
	我为什么会花些时间去探讨百度到底是什么，是一个工具还是一个平台，因为根据我过去多年的经验，对同一事物的认识深度不同会有不同厚度的收获，于百度而言，如果你认为它仅是一个工具，你或许会成为一个优秀的百度竞价工程师，但如果你从一开始就把它当成一个流量平台，且是一个正在发生的可以改变过去很多商业行为的革命，对于过去很多行业来说是杀手级的应用的话，你完全有机会成为一个新的商业模式的操盘者。这个星球每个世纪都有新技术的受益者在屠杀保守守旧者的事情发生，我希望你们是那个拿刀砍杀的人，而不是相反。第二点，如果只把百度当作一个工具，其实你们最关心的是竞价营销的技术，比如关键词的筛选，比如质量度的提高，其实这些不是我想讲的，我不是说它不重要，而是在这些重要的“术”之外，还有些其他的东西，比如你如何看待你正在做的事情，它的整体的操盘思路大约是什么，它如何和产业以及时代发生互动的…这些大格局大视野的东西，恰恰是中国教育最容易忽视的，但也正是因为这些的忽视，中国教育更容易培养出“工匠”而非“大师”。
	回到流量平台，你会发现，任何一个商业模式的设计，其实都离不开它。或者可以这么说，流量平台是一个商业模式设计的开始，不同的流量平台需要不同素质的操盘者，不同流量平台会养成不同基因的适应者。试想一下，在门店为主的流量平台中，一定是重运营的哥儿们获胜；在校园为主的流量平台中，一定是擅长人员管理的哥儿们获胜，在互联网这样的流量平台，一定是擅长数据模型思考但又有感性人文为外在的兄弟们获胜。在今天这个时代，是服务业胜过制造业，互联网PK传统行业的时代，而百度，是这一切的开始。
第二部分：百度帐户的管理思想是什么？
	那操盘百度帐户，最核心的思想是什么呢？是ROI管理。所谓ROI，是投入回报率，即你投入1块钱带来多少钱的收入，在我们的业务模型中，我们建议ROI一定不低于10，但最好也不要高于20。低于10说明我们的推广中存在大量的泡沫，它一定需要被挤掉，不然“经济就有可能硬着陆”，高于20固然是件好事，因为我们的推广效率很好，但这样一个比值，也说明我们有可能失去了扩张性。另外说一句，我们在项目会上常说的“市场费用比”，就是ROI的倒数。ROI这个公式可以被解析的，在这里需要兄弟们注意一点，一个大的KPI被合适和科学的拆解是理性思维重要的训练和方法论，很多时候，一个KPI不同的拆解方式会造成一个事件的不同管理方式。我们尝试拆解ROI如下：
公式1：ROI=营业收入/推广成本
公式2：ROI=(报名人数×ARPU值)/（点击均价×点击量）
公式3：
ROI=（展示量×CTR×网销率×销转率×ARPU值）/∑（n1*p1+n2*p2+…nn*pn）
(注，在这个公式里面，n1是关键词1的点击量，p1是关键词1的价格)
这还不是ROI最终结的分解，但分解到公式3的时候，我们就能看出，ROI管理是一个系统工程，也就是说你负责的项目的ROI和很多指标有关系，这些指标就像大小不一错落有致的齿轮，它们紧密咬合形成了一个精致的“数据盒子”，对其中任何一个指标的忽视，就会造成这个盒子的不工作或者工作的低效，这些齿轮中有很多指标，是涉及到页面管理（主要影响网销率，间接影响销转率），销售管理（主要影响销转率），产品管理（主要影响ARPU，间接影响网销率和销转率）的，这三项管理是难度高于竞价管理的工作，但也是项目经理的职责所在。具体在竞价管理，我们会发现重要的影响指标是：展示量、CTR、n、p、销售机会（展示量×CTR×网销率）。
展示量：最核心的影响因素是选词；
CTR：最核心的影响因素是排左、质量度、标题、描述和出价；
N：最核心的影响因素是选词；
P：最核心的影响因素是质量度和竞争度；
另外在以上影响因素之外，还要考虑3个方面的维度：1、你的帐户怎么系统管理，在我们的工作中，系统管理是一个会被经常提到的词，系统管理就是你必须将你的工作视为一个系统，看见整个森林而非树木，不然会事倍功半，这个系统管理在初级阶段可以简单理解成易操作（即更容易调整）易升级（即更容易提高效率）。2、你所处的环境是一个复杂极其不稳定的环境，即你一直是在和你的竞争对手在博弈的，在博弈中赢家胜出输家满地找牙，那你的管理如何能够动态升级，即一直在博弈中处于优势。3、没有结果的工作是无用功，不能用结果倒推的事情注定是低效的。人生应该向死而生，即设想自己随时可能死去，自己希望自己死去的时候要有什么样的荣耀和担当，以此每天倒逼自己的生。工作管理也是如此，即你想要一个什么样的工作成果，以这样的工作成果要求自己的工作布局和设计思路，所以你的数据监控超级重要。
销售机会是以上指标的综合指标，以上指标都好，这个指标注定好；以上指标有一个差，这个指标一定差。
第三部分：如何选词？
我们大家可以看得到，选词很重要，它决定了你的帐户的量级，也是看出一个人功力的第一眼指标，在我们的生意中，高手的帐户会有几千几万个活的词，而菜鸟的帐户只会有几百个词，而且还有很大部分是死的词。活的词是有搜索行为的词，即有展示的词；死的词是没有展示的词，是你臆想的词。
选词第一步是将你能想到的词输入百度的搜索框，然后看百度的流量推荐，所谓流量推荐，是搜索框的下拉词是什么，一般而言，所有的流量推荐词我们都是要竞价的。顺便出一个思考题，为什么百度会有流量推荐？这件事情除了符合用户的习惯外对百度还有什么样的商业上的好处？在百度这样的布局中我们怎么做才会有更好的博弈优势？
选词第二步是在百度帐户里会有很多百度推荐的关键词，也同时会有竞争对手的词，当然这些都是要竞的。
下面是选词最重要的一步，即动态升级词库！
选词第三步是将所有的词都做两种竞价方式：精准和短语，精准的竞价高于短语。然后每周运行关键词报告，将短语词里有价值的词精准化，同时将精准后的词继续短语，然后否定没有价值的词。这个步骤反而是最重要但也是被我们大多数对手忽视的步骤，如果你想明白你是在一个动态博弈的环境中，你就知道这件事情有多重要了，因为1、用户的搜索习惯会变；2、你和对手的比较优势很大程度上是建立在你比对手拥有更多的核心小词的基础之上的。
另外说2句：1、一般情况下，我们不会轻易使用广泛匹配方式，因为广泛在大多数情况下是严重泡沫化的开始。2、我们不建议用网络里面大量充斥的词根生成工具去扩词，因为词根工具扩的一百个词中，会有95%从来没人搜索，我们是在一个活着的流量平台上工作，所以我们更相信如果我们的扩词工作能和这个平台有真实的互动，我们就会获得更好的比较优势和更佳的效率，而这个互动的工作就是大量用短语匹配去捞词，并运营报告，精准化，再短语化，同时否定一些。
第四部分：如何管理词？
如果你是一个合格的帐户管理者，你的帐户活着的词应该有成千上万个，甚至十几万个，那这么复杂的数据库，你有如何管理呢？很多时候，你管理思路的低效造成了你在竞争中一直处于劣势。
首先，根据展示量和词性两个指标将关键词分为4个类别：
1、核心大词：展示量高（一般展示量排在前100名），词性好（搜索这类词的用户有更强的购买动机，这是一个定性指标），这类词通常在一个帐户里面有80个左右，一般而言，这类词带来了一个成熟帐户销售机会的50%。这类词是兵家必争之地，你能看到他们的价值，你的对手也能看到，当然，无论如何，你不要放弃你在这个阵地上的争夺；
2、核心小词：展示量中（一般展示量排在100到N之间，N为最后，但一定是有展示），词性好，这类词一般在一个好的帐户里面会有几千或几万个，这类词经常在一个成熟帐户里带来销售机会的30%。这类词我们定义为奇兵，只有聪明的对手才会注意到，对这类词的发现和争夺会使你在博弈中相对容易处于战略优势；
3、流量词：展示量高，词性中（比如“人力资源”，“人力资源管理”之类）。这类词一般在一个帐户里有20-30个左右，通常带来销售机会的15%，但有些项目会带来销售机会的30%还多，如移动互联网培训。这类词我们定义为侧翼，它带来了很高的流量，但流量质量未必高效，需要有节制的争夺，必要时可放弃；
4、长尾词：展示量中，词性中（比如人力项目里的“绩效管理”，比如会计项目里的“资产负债表”）。这类词通常带来销售机会的5%，当然也可能会更多，这类词我们定义锦上添花，在闲暇之余，多扩充，储备着，但不是重点。
其次，这4个类别的词，一定是基于CTR管理的。管理的好坏我们的重要衡量指标就是CTR，对不同的词有不同的CTR要求，有不同的管理强度要求。在这部分里，一定不要犯错误，是CTR管理，不是价格管理，也不是标题管理，更不是匹配程度管理，还不是地域管理，后面的种种，都是为CTR管理服务的。对词的管理，一定是“向死而生”的，我们对不同的词有不同的CTR要求，无论如何，你绞尽脑汁用尽方法也要达到它应该有的CTR，当然还是建立在不能触碰市场费用比的红线的基础上的，即12%。
1、核心大词：精准匹配的CTR是30%，短语匹配的CTR是10%。对这类词，每天要看一遍他们的CTR，逐词过，当天调整；
2、核心小词：精准匹配的CTR是40%，短语匹配的CTR是15%。对这类词，每周看一遍CTR，按周调整；
3、流量词：精准匹配的CTR是x%，x不低于10，短语匹配的CTR是y%，y不低于5。每2-3周调整一次；
4、长尾词：管理思路同流量词，但只在销售机会下滑时，CTR大幅异动时，或你心情好时调整就可以。
最后，做标题党而不做出价狂。百度竞价是一个博傻游戏，我一直奇怪人类社会为什么一直会出现博傻游戏，每次博傻游戏曲终人散后没过多久下一轮博傻游戏就又欢歌艳舞，比如当年的郁金香热，比如最近的次级债，比如团购。但每次博傻游戏中都有睿智冷静者赢得了大奖，然后大多数愚蠢狂热者输的倾家荡产。我希望你是这场游戏的赢家，而不是那个输钱的傻瓜。其实对于中国经济的判断也是如此，我们已经有了过去的“黄金30年”，我们还剩下最后的“白银20年”，然后就是漫长的青铜和黑铁时代，黄金30年我们都没有赶上，但我希望我能带着你们参与到白银20年中，在中国陷入“中等收入陷阱”之前，完成我们个人的财务自由和精神独立。
	如果你想成为这场游戏的赢家，有两个角色可供选择：1、出价狂，只知道用价格争取位置，会越来越陷入到囚徒困境，带着自己和自己的业务进入ROI破产；2、标题党，像做广告一样认真对待标题和描述，以标题带动CTR的提高，刚开始苦，越做越甜美，也符合我们的一贯理念：“在苦逼的环境中强悍自己，然后去掠杀安逸者”。其实答案一目了然。
	而且根据我们的经验，位置和标题对于CTR具有一样的影响力。只要在首页首屏且排左的前提下，我们要求的对于CTR指标是完全可以达到的。
第五部分：向着销售机会而生
	竞价管理的全部工作，是为了产生有价值的销售机会。这是这项工作的终点，也是起点。更有价值的“向死而生”的思路，一定是建立在数据监控和数据解析的基础之上的，这点在尚德机构的很多工作中都可以看到，我们做任何一件事情都会内置一个“数据模型”。当然，这也是尚德机构最异于常人之处。
	每天监控你的销售机会，销售机会发生异常第一时间排查你的竞价帐户。首先看核心大词是否受到冲击，其实看核心小词，然后是流量词，最后是长尾词；先看精准，再看短语。
	你一定要记住一点，你是生存在一个动荡且血腥的环境中，很多时候你的数据不好并不是因为你的差，而是因为竞争对手的变化。只有在博弈中处于相对优势，且不断的和环境交互中动态升级，你才能保持第一。
	梳理整个事情的逻辑，不断拆解指标，CTR有不同的拆解方法，有不同的拆解深度，建立你的数据模型和反应机制，升级你和你带领的业务的整个系统。这个过程永远不会停止，在一个动态博弈的环境，没有大功告成没有和谐没有不折腾，有的只是升级升级和再升级。没办法，这就是精英的宿命。
	最后告诉大家，这是聪明者猎食傻瓜的游戏，希望你是赢家！
