“你现在多好啊，这么舒坦，我羡慕都来不及呢”

那你辞职跟我一起舒坦啊。

“你一个女生那么拼命干嘛？以后找个好老公不比什么都强”

说的是挺有道理的，可是我去哪儿找那么瞎的人？？

“你变优秀干什么，以后老了还不是和其他人一样跳广场舞？”

但我可以选择在哪个层次的小区，和什么样的人一起跳广场舞谢谢。

“人生就应该及时行乐，活这么一遭，不快活反而自己去找罪受，最后都要入土的，你也不知道图什么。 ”

出去玩都是开心的，可有人随便就可以去到的地方是有人努力辛苦了好久才可以到达的，这快乐能一样吗？
Or
活这么一遭，你连努力和拼搏奋斗都没体验过，然后就入土了，也不知道你图什么。
Or
我的祖先花几亿年爬上食物链的顶端，可不是让我来吃素的。

“你以为有了高学历就能找到好工作吗？ 你以为有了高学历好工作就能找个好对象吗？就能给你以后的子女好的成长环境吗？”

Sorry，真的可以。

“你都这个年纪了，你不觉得现在去做这些事情已经很晚了吗？人家都是从小培养的。”

你都这个年纪了还不懂（大器晚成）和（一事无成）的区别吗？？
Or
今天是我们余生中最年轻的一天。


“你就不担心万一你没考上失败了呢？？”

你就不担心你天天替我操没用的心被我打吗？？

“那都是别人命好，你以为谁都能这么幸运啊。”

没努力过就谈命运和公不公平的，都是懒惰弱者在为逃避找的流氓借口。



很多人在等你扑街的时候就上来说:“我都说这傻逼不行的啦。”
所以你现在是等他们说，还是让他们闭一辈子嘴？




闺蜜突然给我发微信说她坚持不下去了，不然不考研了吧。

讲真，我周围任何一个人跟我说坚持不下去，我都不信她会放弃。

闺蜜是我大学舍友，是我们班甚至整个年级都知道的学霸，大小比赛只要她有胃口，指定最后的奖项中有她的名字。当然，她的成果也不是唾手可得的，曾经因为一场金融知识竞赛每天5点起床坚持了将近两个月。高分托福、双学位、大型项目参与成果、银行从业资格证一类的证书不知道有多少、ACCA都考了2门。

大学毕业，我们这群还在投简历找公司的（毕业失业狗），她已经收到了不知道多少家我们眼巴巴望着的公司的offer了，可她拒了所有的offer，说要考人大的国际向的企业管理硕士。

我们几个闺蜜觉得她可能疯了。

可她就这样默默的在家开启了自己的学霸模式。

慢慢的，我们从觉得，嘿，或许这丫可以。到，（你准备考上以后请我们吃什么啊？）

就这样一个坚定坚韧一直让我觉得她开了挂的姑娘，今天告诉我，她不打算考了。

好不容易憋到下班，我一个电话就打了过去，劈头盖脸噼里啪啦的一顿问。

这才知道，她一直在家备考，没有出去工作，受到了太多朋友亲戚的负能量。她说，她小学群里一个人吐槽她说，

“费那么大劲儿，优秀干什么，以后老了还不是和其他人一样跳广场舞？”

她突然就觉得，似乎自己的一腔孤勇被现实的负能量一盆一盆的冷水，从头浇到脚，只剩下了迷茫。

“那你就告诉她，跳广场舞也不跟她在一个队。”



很多人就是喜欢这样，总喜欢来操心你，在这群人眼里，你现在无论在干嘛，他们都觉得，你这样不对，不行，不深刻。你还是太糊涂。

他们总有各种各样的理由和借口，比你爸妈操心的多，比你的免疫细胞还担心你。准时的出现在，你想去努力和奋斗的每一条路上。

据我观察，这群人，都是小时候考试前偷偷复习，考了高分还说自己什么都没看，看你学习就拉着你去玩，告诉你学习干嘛没用的那群人。

可我要告诉你，这世界，从来没有别人，只有你自己。

爱默生说，（你唯一能成为的人，是你自己决定要成为的人。）

下定决心的要去实现的目标，就静下心神来埋头苦干，好好努力。难免路上会遇到这种困难，遇到不同的人不同的阻拦，有太多的人，在等你扑街上来的时候冲上前去说：

“我都说这样不行啦”

所以你当下要做的，是让他们闭一辈子嘴，不是等他们说。

你怕什么前途未卜，进一步就有进一步的欢喜。退一万步讲，就算现实真的步步紧逼，情怀节节败退，你也先勉强交手几个回合吧。这世界才刚虚晃一枪呢，你别掉头就跑。

你是你梦想路上唯一的高墙，跨过去，全世界都能看到你的光亮。

还记得科比说的那句话（总有人要赢的，那为什么不能是我呢？）


我，一个脾气不是很好的小编，在最后，要告诉你们。下次还有人要这样怼你们，我来教你们怼回去！

“你现在多好啊，这么舒坦，我羡慕都来不及呢”

那你辞职跟我一起舒坦啊。

“你一个女生那么拼命干嘛？以后找个好老公不比什么都强”

说的是挺有道理的，可是我去哪儿找那么瞎的人？？

“人生就应该及时行乐，活这么一遭，不快活反而自己去找罪受，真不知道你怎么想的。”

生而在世，连为自己努力拼命一次都没有过，真不知道你怎么想的。

“你以为有了高学历就能找到好工作吗？ 你以为有了高学历好工作就能找个好对象吗？就能给你以后的子女好的成长环境吗？”

Sorry，真的可以。

“你都这个年纪了，你不觉得现在去做这些事情已经很晚了吗？人家都是从小培养的。”

你都这个年纪了还不懂（大器晚成）和（一事无成）的区别吗？？

“你就不担心万一你没考上失败了呢？？”

你就不担心你天天替我操没用的心被我打吗？？


对了。闺蜜昨晚发了条微博，

（就算以后老娘跳广场舞，也要去人大的方阵里扭腰！）


愿我们斗志昂扬，长生不老，最终成为自己拼命想成为的人~




