凡是愚昧的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能做毫无意义的示众材料和看客，病死多少是不必以为不幸的.第一要著，是在改变他们的精神。                                                               -----鲁迅



是她自己跳楼的，关我什么事？



其实我今天的文章要写什么，我前两天就列好了框架，我习惯做一件事情提前做好准备，这样到时候才会有更多时间去好好的完成，也不至于又忙又乱。但昨天刷新闻的时候，看到了太多关于甘肃19岁少女跳楼的视频和新闻，真的绷不住了。我知道尽然我天天在说，学历有多重要，这个社会有多看重学历，努力学习是一辈子的事儿，可在人性与生命面前，我觉得，你可以不上进可以没有高学历，你甚至可以做一个啃老族在家混吃等死，但请你一定要，保持生而为人的善良。



“你们这些媒体人真的有病，是她自己跳楼的，关我什么事？”

距离6月20号甘肃这个19岁的小女孩跳楼不到一周，我在某平台看了这一个匿名的回复。

虽然下面的回复大部分都是谩骂的，但我看到这句话的瞬间，在武汉火一样炎热的夏日,让我感到不寒而栗。

“1，2，3，跳！”
“要跳就跳，别给警察找麻烦。”
“我顶着大太阳一个多小时了，到底跳不跳啊”
“怂你怂成个驴”

那些在楼下起哄，发朋友圈发微博，录视频发平台甚至开直播的人，绝大部分都并不知道这个女孩经历了什么，经历过什么，为什么踏上这一条绝望的路，他们不在乎，他们在乎的，只是热点，只是当女孩纵身跳下的那一瞬间，成为他们今后津津乐道的话题。

那些看准机会的小贩，早推着冰箱挤进了人群，好像这不是一个生命在生死极限的拉扯战，而是一场社区热闹的文艺消夏演出一样。

当女孩拼命挣脱消防员小哥的手，最后只留下一句，“哥，谢谢你，我走了。”然后掉下的瞬间，楼下围观的熙熙攘攘的人群中，竟然传出了鼓掌加油叫好的声音，我想，就落下的不到一秒的时间里，她耳边的这些声音，也让她绝望至极。


这个世界虚伪而无情，每个人嘴上说着的礼义廉耻都掩盖不住内心张狂呼啸的声音，她才19岁啊，正是一个女孩子最美好最有希望的年纪，她却亲眼看到了这世间的恶，人性的恶，她从挣扎到放弃，从她的反抗到她的逃避，都成了她一个人的奥斯维辛，没有人理解，甚至在她和死神面对面的楼顶，楼下一声高过一声的，是魔鬼一样的嘲笑，是伸得长长的恨不得拽她下去的手。

也许在他们眼里，她不过是个无关痛痒的人，是今日过后，茶余饭后的圆桌话题。

毕竟“是她自己跳楼的，不关我的事。”

雪崩的时候，没有一片雪花觉得自己有责任。

她跳下去的瞬间，旁边的消防员小哥忍不住撕心裂肺嚎啕大哭。他刚领了结婚证不到20分钟，他想救下这个年轻的妹妹，可楼下的声音太嘈杂了，善良的声音被震耳欲聋的鼓掌叫好掩盖。

这世间一向都是如此，内心险恶狠毒的人，从来都只会站在底端，对看不到的阳光戏谑嘲笑。把别人的生命当成一场笑话，这得有多狠毒的心脏啊。



“又没被强奸，小题大做”

“哈哈哈她有抑郁症，听说有这种病的人自杀很正常的”

女孩跳楼后，她的事情被报道出来。

在学校因病去公寓休息，被班主任老师打着看望的名义摸背，撕衣服，用嘴去亲脸颊、嘴巴和耳朵，幸好因为寝室老师过来被打断了。

当一个19岁的女孩惊慌失措被吓到之后，她鼓起勇气决定拿起法律的武器保护自己。可她不曾预料到的，是检察院的说明书里写着，说老师的做法只是为了测试体温而已。虽然写了行为不合常理，但较轻微不构成犯罪。



一个祸害了女孩一生的罪人，就这样被法律宽恕。这是一名老师啊，一名受尽了学生尊敬的人民教师，竟然成了梦魇一样的存在，生生把一个女孩亲手推向万劫不复的深渊。

我不想尽大限度的去揣测人性的恶，但这一刻，我觉得闭上眼捂上耳朵是最好的选择。


一个高三的学生，前一天还在准备高考，还在憧憬未来的大学生活，还在享受充满希望的美好的生活，第二天却被老师的猥亵，学校的不公道，检察院的不作为，“齐心合力”地推进了抑郁症的大门。

她努力过，她挣扎过，她也和病痛抗争过。她按时服药配合治疗，为的就是能重返校园，好好的继续读书，参加高考，上大学，去走属于自己的人生。可周围人的冷漠，无法讨回公道的绝望，让她一点一点失去了活下去的勇气。



她受尽了委屈和不公，自杀跳楼，在那座高楼上，是围观者嬉笑怒骂的手推她下去。

那些拍下的小视频，那些掌声和呐喊声，像极了魔鬼的呼啸，却成了你们手中炫耀的资本。

这些人心，该吃药了。

我记得鲁迅先生弃医从文拯救中国人，也记得他写“凡是愚昧的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能做毫无意义的示众材料和看客，病死多少是不必以为不幸的.第一要著，是在改变他们的精神。”

可怎么在现在的社会，博眼球，蹭热度，追流量成了越来越火的趋势，不论是怎样的事情，只要能，就去跟风，不在乎事情到底如何，不关心原因是什么，甚至不在意是不是在违背道德。

我不知道那些欢呼的人群里，有没有人有一瞬间想站出来让大家不要起哄，让大家一起救救这个女孩。有没有人想如果在高楼上岌岌可危的是自己的孩子和亲人，看到楼下的盛况会作何感想。如果那遭受这一切的人是你最亲爱的人，你会不会恨得牙痒痒，恨不得把那些舆论施暴者用炸弹炸个一干二净，让轰鸣的爆炸声平静掉那一幅幅看起来可恨的嘴脸？

会不会恨不得天降雷电劈中那个不道德的老师？

地狱空荡荡，魔鬼在人间。




你没有必要一定要成为英雄，但我愿你一定做一个善良的人。知书达理明辨是非如果困难，请保持善良。

别忘了，举头三尺，自有神明。
