销售管理备忘录

这篇文章的主题是销售，做项目的兄弟，肯定都知道2个公式：
一个是流水公式：流水=展现量*点击率*网销率*销转率*AP值
一个是ROI公式：ROI=CPC/（网销率*销转率*AP值）
我们每天所做的绝大多数事情，都是围绕着这些指标来的。对于项目的兄弟来说，点击、网销这些指标都相对好控制，都是仅凭个人之力就可以完全完成的，相对简单，只要多练，多总结很容易变成高手。
但是对于销售来说，的确是个很苦逼、无法速成的活。

我有过2次相对成功销售组织的经历，一次是现在远程的销售一部,一次是面授的人力项目。

远程呼叫中心
去年9月份的时候，远程筹划成立呼叫中心。远程销售中心成功的几大因素：
最初团队搭建的时候，你筛选的人超级重要！在这件事情上，无论投入多少精力和下手多狠都不为过！
我的几个后来叱诧江湖的兄弟，全是团队搭建的早期就已经确定的。
第一人：程芳，从销售中心开始分组就一直是整个销售中心的神话，一个神话级的人物，日均报名30人，最多一天到达40人。当之无愧的战神级人物。最初分组的时候，我就迅速锁定了她，抢到手，第一人搞定。
第二人：温梅梅，面授中心调下来的咨询师。最初日均10单，到中期日均20-30单。梅梅到手，很幸运，偶然所得。
第三人：孙冠楠，是其它销售组的优秀咨询师，日均10单。有一天，其他销售组一个闪失，没有排好班，我就把孙冠楠迅速抢入门下，团队第三人完成。后期冠楠打注册，基本日均30单。
   <在这期间，每天我都会在想一件事情，还有谁可能成为顶级咨询师，于是有了第四人>
   第四人：曹丽丽，日均30单人物，当时的呼叫中心主管，当时项目介入销售之后，每天无所事事，被我引导，最后加入建经组。
   第五人：王娟，日均20单，原珍爱网销售咨询师（当时远程大批量招咨询师，每周基本进20人左右，都由我带着几个项目的兄弟选人，因为我自认为自己的队伍已经很强悍，跟其他队伍拉开了很大距离，所以一般来说，我都会让其他项目先选，但是王娟介绍完自己之后，我立马反悔，跟其他项目的人说，以前都是你们先选的人，这次我要先选，我就选她。）
   这5个人，自始至终，我都像爱惜眼睛一样爱惜他们<这个是黄老邪教的>
因为前期有高手基础和基因，所以后来整个队伍中，高手济济，人均10多-20单的多之又多。基本上，来一个就是高手，来一个就是高手，像薛丹、孙斌斌、杨成凯、刘译聆、陈琳莉……
   所有人可能都会想3个问题：
1、高手多，为什么会促进高手的培育能力强？
一、其实高手多，最重要的是高手的标杆作用，因为组织会进入正循环，所有的咨询师都是喜欢比较的，这样，高手的组织势能就会发挥作用，让所有兄弟都往变成高手这个方向去努力。能极大的增强所有人的思考能力，相对聪明的人，很快都会从这个过程中筛选出来。
二、高手多，说明成为高手在一定程度上不是难事，能极大的增强所有人成为高手的信心，这样整个组织会更加容易引导，管理难度大幅度降低。就拿绩效这件事情来说，有的人一个星期就能拿几十块钱，但是有高手能一天拿几百，一个星期拿几十块钱绩效的人，也不会觉得绩效低。
<所以很多兄弟们，前期为了养销售组织，甚至可以把客单价降到很低，绩效稍微高一些，让销售兄弟的转化率高一些，信心增强一些。这样高手出来的速度会更快、更多>
2、你是怎么样弄到这些高手的？
在筛选出这5个人的时候，销售组织至少经历了不下20人，所以，你知道的，高手在快速扩张的队伍里都是筛选出来的。
<所以很多兄弟们，在想要销售组织很快速的壮大，高手如云，一定先强化好自己招聘能力，你招20多个人，至少能出来3-4个像样的高手。不要觉得浪费，销售高手无论在什么时候，你都会缺>
3、销售高手有什么特点？
特点很明显：要么聪明，要么有经验
最好带的人其实是 很聪明的应届毕业生。不是特别好的大学的。
<为了快速冲业绩，你可以迅速找保险业、房地产业这些地方出生的销售；但是这些人可能永远也成为不了你的核心队伍，切记！！所以在找到那些能快速帮你冲高业绩的人的同时，一定还要很聪明的应届生，这些人一般来说稳定性都会很高，未来能成为你的核心力量。>

以价值观带兄弟，同时给予有竞争力的薪酬
我给我的销售核心班子导入的是
1、精英价值观（就是黄老邪经常给我们洗脑的那一套）所有开会的时候，我都会不断强化一个观念：所有在建经组的销售兄弟，都必须是销售精英，都必须人均比其他组多出10单。如果你没有出到一定的单数，你必须为这个感到羞耻！所以，我无论怎么搞你，你都必须从自身找原因，想办法比其他组人均多出10单。所有人都可以成为精英。
2、我们组织的愿景是：以后远程呼叫中心的80%的主管岗位，都必须只能从建经组出。每天排名前五名的，必须有四个是我们的兄弟；排名前十的，必须有7个是我们的兄弟。这一点我们经常做到
3、公平、透明，这个是我们组织的核心行为准则。所有的兄弟们觉得不公平的事情，都可以随时来找我，我会当着所有人的面把事情说清楚。推动任何事情的时候，我都会把前因后果花很长时间跟所有人讲清楚，大家也都理解。所以，最后我们整个组织的行事原则
1、做自己认为对的事情，毫不犹豫
2、我做的所有事情都能摆上台面跟所有兄弟们说清楚
在这些价值观导入和落地中，整个组织良性循环，效率极高。基本上第一天决定推的事情，第二天就能完整落地。组织内所有人都很开心，极有参与感。

<其实，价值观&愿景&组织行为准则这些事情对一个组织来说太重要了，所有人都迷茫的时候，这个能让大家找到方向，能让组织有力量，有活力。而且感觉所有人都不是为了钱而工作，都是在大规则下，寻找尊重和体现价值而工作>所以，远程咨询中心的兄弟们，很长时间内，经常加班到很晚很晚。

当然，所有的这些都建立有一个相对有竞争力的薪酬上面，空口画饼这个事情谁都会干，没有有效的薪酬制度的支撑，一切皆为空谈，至少持续不了多长时间。因为很快就有人能想明白，既然这些东西都这么好，为什么带不来收益。
1、先说咨询师薪酬，很多人都有误区，其实销售转化率提高2个百分点，比如说从16%提高到18%，你的市场费用比是原来的87.5%，假设说你的市场费用比10%，那也下降了1.25%，其实完全可以给咨询师增加0.5%的提成。所以，在初步启动期，尽量给稍高一些的提成！这样可以帮你快速筛选高手，留住核心，剔除菜鸟.
2、帮助咨询师成单更多（这个不用多说了，要么把队伍变得精简，每个人都能拿到钱，要么就想办法帮助大家把转化率提高）
<所以，你的兄弟是什么样的，信什么，取决于你在前期给他们规划和宣导什么东西，以及在过程里不断得把不合适的人筛选掉并且以身作则>

但是，怎么样把价值观这些落实下去？
   一、找一个标杆，业绩很好，又聪明，容易带出来的这种人，拼命引导，建立亲密感；我找的就是程芳，那段时间基本上每天从早上9点一直工作到晚上12点，12点到家后，我基本上都要给她打1个小时的电话，主要就是说明天多少目标，什么口径好用，解答她的很多问题等等，告诉她她很厉害，我们一定能把这件事情干得更好！顺便鄙视一下其他组，这个很重要，一定要干^_^ 她就会对整个组织起到导向性的作用<明星销售公关>
   二、每天早上起来，给所有人开会定目标：口气极为肯定，因为我们是精英，所以，干到人均15单一点问题都没有，所有人都能干到，每天的感觉都很爽。都是饱含激情，打一次又一次胜仗。
<基本上，你干完这2件事情之后，所有人至少都干到8点以后，没完成目标的都不好意思回家。忍受不了的，自然而然就离职了，剩下来的，能留住基本上都是相同价值观的>
   三、基本上一个星期开一次销售组的会议，主要内容就是让大家放松并且觉得，所有人都在做一件有价值的事情，在追求一个可以企及的目标。并且每一个人都是精英，都充分受到尊重，开完会后10多个销售兄弟都会很开心。
   四、主动快速地淘汰掉不需要的人。基本上建经组那时候，是只要不符合价值观的人，基本上我都是上午有觉得，中午就淘汰掉了。我也只关心那几个20单以上的人，其余的人，基本来了就好好打电话！否则一律清除，要不然还浪费我的销售机会。
<说得再直白一些，就是树标杆，强引导，快杀人> 
<PS：这个方法不可久用，可以帮忙维持组织3个月左右，但是对于所有的组织来说，3个月的时间已经足够沉淀下很多东西，足够转型所需>

不断地营造PK的氛围，升级
这个很重要，也是从建经组9月份建组开始，一直持续到第二年的3月底，都没有停过的。这是快速起业绩最好的方式；
包括楼道喊口号，发现金，冠军发表获奖感言这些都是为了营造PK氛围。
PK赛的内容，从现金，到欢乐谷门票，到MP4这类的所有物品应有尽有；
从最初的建经组和其他组PK，到欧总安排的项目经理之间的PK，到肖总和欧总之间的PK，总之，去年的最后3个月，是远程集体着魔的3个月。PK无处不在。
本来，精英价值观的人，就容易相互比较，所以但凡有PK赛时，更是全力以赴。
PK赛这个事情，如果布局很恰当，效果会超级好，并且帮助组织顺利转型。比如说：以前，我的销售队伍里，所有人都是一个人接多个项目，我希望将混接混打的这种方式终结，将核心高手都布局在大项目上，那这个时候，布局一个PK赛，既能短期内增加业绩，又能让整个布局顺利进行（只是稍微注意下，你一定要想办法帮你希望的人赢得比赛）
<总之，只要你想比赛，可以比赛的内容太多了，多花点心思和脑筋，一定能想出来很多花样>


一切以业务增长布局
在业务布局上，我的组织经历了5个阶段，处在第6阶段，每个阶段都是以做加法为主！
第一个阶段：所有人只打注册电话，这个阶段基本上日均40单左右。这个阶段乐语进线量很有限，80%-90%左右订单都来自于注册销售机会，所有的高手都集中在打注册上。（这个阶段，项目端主要做的事情就是放量，在网页端增加各种注册入口，在销售端提供各种口径）
第二个阶段：在国庆的时候，我放了一个人做在线，结果一天出了24单，发现在线很有货，立即将一半以上的人，布局在在线上！订单数立马冲到日均80单。
第三个阶段：我发现，基本上在线的人，平均每天都能接到近500个进线，500个进线的概念是平均每2分钟进一条线，超级繁忙，咨询师根本就顾不过来。所以，强化在线，按照每人每天200条在线布局，布上人后，订单立即增加到近100单/天。
第四个阶段：按照项目分组接线后，效率又进一步提升。差不多到达120单/天，单数很快就冲起来了。
第五个阶段：按流水分项目，融入质检、培训、招聘这几条线后，流水也开始起来，因为最后发现一件事情，项目的AP值从400多一直提升到1000左右。
第六个阶段：以主管为核心驱动业绩，现在我的组织面临的最大问题就是快速起来之后，主管相对仍处在培养期，主管对业绩作用超级巨大。所以有合适的人选时，一定提早布局主管人选。<血的教训>
<其实，在整个呼叫中心成立到相对成熟，决策的绝大多数依据都是增长。基本上没怎么考虑其他因素。PS：远程不是很缺销售机会>

现在很多兄弟销售组织很新，很小，这种情况下怎么整？
<对于一个新的销售组织来说，很核心的4点
1、绩效   
2、项目基础知识   
3、比赛
4、招聘（已经严重说明过招聘能力多么重要，每一次变革）>

<关于远程销售组织的管理，我也是走了不少弯路，也亲眼见过很多组织因各种原因坍塌，再没有起来过，也见过很多来回折腾的，数据起伏的；所以在行事的时候一直小心翼翼，心存敬畏！>

面授的人力项目
我记一下流水账，大概是干了几件事情,现在记忆有点模糊，总结有以下几点
1、一个好主管很重要
2、温暖所有人的人心很重要
3、组织文化力量超级强悍
4、坚持不懈地让组织感觉到你的正能量、将事情做成的决心很重要

先说一说当时接人力项目的严峻形势：1、在接人力面授的项目2天后，人力的销售主管周晓庆辞职，原因是对上级不满。2、接人力2周左右的时间，我发现我实在很难再把销售的这群人带起来，所以我跟夏俊有过一次大的争论，主题是：应不应该干掉所有人力项目的咨询师，重新招聘重新搭建。最后夏俊说服了我，我也决定全力搞1个月，看效果再说。3、骆娜被任命为人力销售主管。4、整个呼叫中心都处理昏暗，动乱之中，怨声载道（经历过2010年那个销售组织变革的所有人都应该知道当时销售中心的惨状），现在回想起来，其实每一次变革都需要伤经动骨。

我做了几件事情：
1、每天都跟骆娜泡在一块；骆娜人很聪明、业务能力很好，情商也很高，有强烈的动机想把事情做好，耐得住寂寞，经得住诱惑。这个就是好主管的标准。因为骆娜本身素质高，所以我跟她很快达成一致，推行事情起来很方便，落地也很快。
2、我将人力的所有攻略和咨询流程全部重新捋了一遍，总结成简易版的；每星期考试，默写，一对一对练。做完这件事情，基本上人力的转化率开始从15%上升到19%左右。
3、每天开录音分享会，持续性正能量的引导。基本上在这个阶段，夏俊参与过，当时的呼叫中心总监参与过，特别是当时的呼叫中心总监，只单独给人力的兄弟们做培训，基本上每2天一培训【因为我跟他说，人力是公司最赚钱的项目，老邪特别在意这个项目，哈哈】；所以人力项目的兄弟会觉得被重视，不再是大家都能欺负的那种状态了，状态都慢慢好转。<其实，对于销售组织的兄弟们来说，他们相对感性，只要让他们感觉到你很关注他们，让他们感觉很温暖，状态就回来了，他们就不会不想工作和讨厌工作了>
4、清晰地记得第3周的时候，人力的销转从第二周的19%一次性上升到了35%。是因为大家都开始真正接受打回访了。
5、第5件事情是，每周数据拆分到日，每天给每一个人定的目标就是每日预约多少人报名，当时是每人每日预约5人报名，转化率继续回升。
6、第6件事情不是我干的，但是我真正感受到了组织文化的威力。当时组织氛围很好之后，张胜给人力组的销售兄弟们导入了1个1的文化。呼叫中心永远的第一，凝聚成1股绳，1+1+1+1=1111持续放大。当时的效果就是凝聚更强，转化率基本上能到45%左右。


最后总结一下，销售组织的几件事情：
1、持续性地让组织感觉到你的正能量和决心（这个是每一个管理岗位管理者都应该散发出来的气息）
2、最初跟着你的核心班子，决定了组织的未来和方向，也决定了未来你有多纠结（这样的兄弟一定认真找）
3、以价值观&文化带队伍，同时提供有竞争力的薪酬（没有强有力的薪酬，高手是不会留太久的）
4、想尽各种办法发挥所有人的主观能动性，短期内最好的方式就是PK。
5、一切以业务增长为核心快速布局（你对组织的所有调整，都是围绕着这件事情，否则不要轻易做）
6、销售组织，人心很重要！如果有条件，尽量多拉上高层经常去你的地盘转悠一下，这样你的兄弟们会更有安全感
最后祝愿所有的兄弟，业绩突飞猛进！！
