谈谈项目经理玩的小游戏
		
开篇及意图：
我首先要说的是，我并不是标题党。接下来我要和大家分享的内容围绕着一个词语来进行，那就是“竞争”。
这个世界充满着竞争的火药味，比如前几日东哥挑起的“8·15”电器价格战，再比如手机行业的Nokia、三星、Apple、HTC大战，小米和众多国产品牌的大战，再比如尚德和众多职业教育培训机构的大战，等等。这些都是没有硝烟的战争，打起来的时候只有我们知道血光四溅，而消费者却只看到了留下来的那个人的风光。所以，在这个江湖里混，你如果不成长，随时被秒杀，你一觉醒来，你的报名量就可能被腰斩！
以下所写内容，真心希望能够帮助那些刚进入项目部的新人兄弟们，但愿这些东西能让你们在日常的工作当中事半功倍，在和那些被我们尚德人看做是敌人的对手PK的时候，能够从容应对，能够在你们单枪匹马出去作战的时候，多丰富一下杀敌经验。至于成熟的项目经理，看以下的内容就看个热闹吧，或者查缺补漏，哈哈！

竞争的核心问题—优势
在我们日常的工作当中，竞争的核心问题是“优势”！只有占有优势的一方才能够在竞争中存活，在竞争中胜利。优势有一个先决条件，那就是对比，你自己觉得是优势的东西，在不对比之前就是扯淡了。所以，要获得足够的优势，第一个你需要做的是对比，充分且深入的竞争对手调查是最重要的，那么怎么去调查？在这里我就不详细说了，你需要做的就是：无所不用其极，不逾越法律底线的事情都是政府允许的。那么你拿到了所有的竞争对手详细报告和资料以后，我们就开始做对比了，那么我们该做哪些对比？
硬实力：硬实力，意味着是我们眼睛看得见，说出来立刻就能实现的东西。或许可以用我们常用的项目部语言来表述：五大硬要素（即价格、班型、校区、开课时间、教辅）。那么问题来了：“价格是不是一定要血拼？班型是不是一定要搞出来那么多给学员看？校区是否真的要如实的去说？开课时间怎么玩？我半年就够招2个班的？我是新项目，我几乎没有教辅资料？！”让我们从价格来入手，你们就可以举一反三了。
价格：大家知道超市的原则吧？比如你去家乐福，放眼望去，全是打折促销不要命吐血降价的标识牌，可是这个家伙不至于傻到不赚钱吧。你去超市买东西除了会买他们便宜降价的东西以外，还会去买一些你此行必买的一些物品，如果你的下水道堵了怎么办？“管道通”！一看标价，我靠！一小瓶强酸或者是强碱的东西竟然要36块钱！我们换一个产品再看看。“管道净”，我勒个去！一包还没有洗衣粉常用的粉末且不到手掌这么大竟然要25块钱！
是的，超市就是用这个办法来赚钱的。那么我的建议是我们也可以大体雷同的办法操作：我们只是“看起来超级便宜”，注意，我们一定是事实上真正的同类产品（不一定是叫一样名字的产品）比别人略有优惠就可以了！培训是一个后体验式的服务，消费者在前期咨询和报名的时候根本无法比较这N家公司的产品究竟哪个好哪个坏，全凭我们怎么表现和怎么说的实在，而在对手打一个电话基本就搞定你是怎么说的前提下，我建议咱们多做网站上的功夫，逻辑一屏一屏去抠，班型表一个模块一个模块去抠，你做到整站处处把对手踩在脚下的感觉，那个时候就对了！在以往的经验来看，同样渠道的宣传情况下，学员重复性咨询N家机构的可能性不大，大多数也就咨询个2、3家就差不多了，你在网页上让他HAPPY之后，他们也就只跟你联系了。我不鼓励大家去欺骗学员和降低事实的ARPU值来赢取更多的报名数量，那样对我们和对学员都不好。
其它硬实力问题，不一一举例说明，我希望能跟大家分享我经常想的一句话：“你没有的，我有。那我就要永远比你好不止一倍，让你永远追不上；你有的我没有，我就要马上有，且有了就要比你的好！”硬实力的竞争是动态的，是随着时间的推移，所有竞争对手不断升级变化的，如果你遇到一个半年不改一次网站和产品的对手，那么很遗憾，你不仅会寂寞，同时还会没有进步，你的项目也一定没多少市场！如果你遇到一个天天更改网站，换产品，变价格的对手。那么恭喜你，你应该感到庆幸，不是每一个在尚德的项目兄弟都能有这样的机会的，给你的挑战是巨大的，但是你的升级机会是和你一起入职的同事的几倍甚至几十倍！你能坚持个半年一年的话，你的身价会是百倍。

软实力：定位、卖点、表现，这三个方面其实是硬实力的一个汇总综合指标。比如你的价格和班型，其实就是因为你的定位决定的；比如你的卖点，可能往往就是体现在校区离学员比较方便，教材教辅很有特色，比较容易帮助学员通过考试。那么，当你和对手玩了一圈价格战，玩了一圈产品战，玩了一圈开课时间表之后，我们可以坐下来想想下一步的增长和下一步的博弈竞争可以在这三个方向上搞点什么。
我先举个IT项目现在目前遇到的实际问题为例：
市场状况：市场上最大的竞争对手“达内”，应该说从它的年流水来看，做到我们现在的30倍左右，几乎65%到70%的销售额来自于全国的校招，所以不管我们在前端竞价和社会招生上给它多大的压力，这个家伙永远有源源不断的资金流补入他们的账户来和我们拼价格。其它的几个竞争对手，大概是我们的5倍到10倍的规模，他们的校招比例，有的占到40%，有的和我们一样，可能10%都不到。这些人是我们社会招生的主要对手。那么在目前的状况来看，要想一口气吃掉“达内”必然是不容易的，但是我们可以开始瓦解市场上社会招生的份额。可是在长期的产品同质化，价格趋于一致化，贷款服务几乎都是一家机构提供的状况下，我们遇到了窘况……
我们目前遇到的窘况是：销售机会持续不增长，维持在100-130的尴尬境地，销售在现阶段的产品状态下，存在着个体转化率差异，但口径执行已经日趋稳定。几乎每周下来，80%的现有产品覆盖下的学员都被成功转化。那么下一步的增长来自于哪里？我们的定位到哪块才会有增长？我们怎么表现才有更多的销售机会？
我们的业务主公式，我不在这里再次说了。按照公式看，如果现阶段的业务再有增长，一个是拉动销售机会持续升高，一个是提高销转，销售机会卡在了重点词的CTR上，他们又高价，又很难搞质量度。这个时候我们能做什么？我现在想到的是扩渠道，能扩多少是多少，目前的搜索引擎日趋不是百度垄断了，多个流量平台起来分割百度的蛋糕，我相信迟早一天会打的十分惨烈，那么我们越早介入多渠道的SEM就越早占有其他人因为独尊百度放弃的流量。只要新平台一开，我恨不得一晚上把它全搞明白，第二天就开始给我带来销售机会，越是新的流量平台，它就越便宜！相信我，所有其他平台在刚开始搞得时候，都没有百度那么贪婪的！
那么销转现阶段卡在了产品上，所以我们理应下一步的除了定位已有产品，还有覆盖其它种类学员的需求，那么定位自然而然就有了转变，这里很重要的是，我们还要想一下，我们下一步开发新的产品，竞争对手那边有还是没有？我们如果搞了之后，他们大概多久能够跟上来？如果跟上来的话，以他们的技术实力，能够达到我们的几成水平？还是上线就会直接干掉我们的已有新产品？
再有，我们的页面在表现了现有的产品的同时，如何再表现出新的产品？我们的竞争对手有没有可能在没有真实产品的时候，先覆盖了我们的页面表现？等等的一系列问题，这些问题会在你想到某个定位和丰富产品的时候瞬间在你的脑子里闪过，我想说的是这些是极其重要的，对手的出牌往往是奇怪的，按照逻辑来说可能是我们想到的以上问题，但是如果不按照逻辑呢？我们应该留好后手，那就是我们在推出新产品和新定位的时候，还要留有B计划，那么B计划可能不会像A计划那么完美，至少也要砍对手三刀，让他们遍体鳞伤满地找牙。

写在最后的几句话—
其实现实真的没有理想那么性感，能够接受现实的人很少。现实是残酷的，那些因为种种原因曾经与我们项目部擦肩而过的兄弟们来说是遗憾的！你可以看到，虽然职业教育里面好多竞争对手都是我们曾经的兄弟，但是又有哪个真正的打的过我们？大家留下来是幸运的，希望你们珍惜这次机会。
以上赘述的种种看法，是我能够想得到的略微具体的能帮助大家提高手头工作效率的小技巧吧，实际应用中还需要各位大侠因地制宜。大家的进步一定是在不断的受挫和被骂中积淀，能够操控数据才是我们追求的终极快感，在一周的工作当中记得总结：哪些事情的变化和你有关？哪些事情的变化和你无关？不论成败与否，你可以操控，你就是赢家！
